# ZONE 3 — fichier 12 — brochures 60-0302 à 60-0329 (ordre chronologique)
# 14 prédications · 14 textes Shekinah + 2 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 60-0302
TITRE: Dès ce moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Si nous pouvons simplement lever la main et chanter d’une manière vraiment tranquille, vous savez, doucement plutôt : Maintenant, je crois. Maintenant je crois, maintenant je crois. Tout est possible, maintenant je crois. Maintenant je crois, maintenant je crois. Tout est possible, maintenant je crois. Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Bienveillant Père céleste, nous venons humblement vers Toi ce soir, dans l’esprit de prière et avec actions de grâces, pour T’offrir l’adoration de nos coeurs, Te priant de nous recevoir comme Tes enfants, de nous pardonner tous nos péchés et de nous guérir de toutes nos maladies, afin que Ta Parole soit rendue manifeste parmi nous. S’il y en a ici qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur personnel, nous prions, ô Seigneur Dieu ! que ceci soit la soirée où ils feront Ta connaissance et Te connaîtront comme leur cher et aimable Sauveur, Père, comme le Sauveur de leur être.

[2] Je prie, ce soir, pour tous ceux qui sont malades et nécessiteux, que le Saint-Esprit puisse les guérir ce soir. Ramène, ô Seigneur! les rétrogrades qui se sont égarés. Souviens-Toi de ceux qui sont sur le point de s’égarer, que les mains faibles qui étaient autrefois baissées soient relevées. Nous Te prions, Père céleste, de nous parler ce soir d’une manière particulière par Ta Parole, apportant le Message de l’heure à nos coeurs. Souviens-Toi des autres réunions qui sont en cours à travers la ville, la nation et partout dans le monde, afin que Tes serviteurs puissent avoir ce soir la puissance de prêcher le Saint-Esprit, le baptême et la Venue. Donne-leur des signes et des prodiges qui accompagneront leur ministère, afin que l’on sache que nous vivons dans les derniers jours. Puissions-nous préparer nos coeurs pendant que nous attendons Sa Venue. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est agréable d’être de retour ce soir dans cette – l’arène. Presque tout le monde sait que c’est dans pareil endroit que j’ai rencontré le public pour la première fois, c’était sur un ring de boxe. Quand j’étais un jeune homme, je livrais des combats dans les Golden Gloves [le championnat américain de boxe amateur – N.D.T.] et de là, j’ai commencé des combats professionnels et j’en ai gagné quinze d’affilée sans défaite. Je suis venu au Seigneur et c’était fini avec ma carrière de boxeur, la première soirée où j’ai rencontré le Seigneur Jésus. Voilà qui a décidé de tout. Le dernier combat que j’ai livré, c’était dans une arène à Evansville, dans l’Indiana, contre Billy Frick de Huntington, en Virginie Occidentale. Et maintenant, ce soir, je ne combats pas contre mon frère. J’ai un nouvel adversaire, le diable. Et je sais que vous devez le surveiller, parce qu’il donne des coups bas et des coups irréguliers. C’est ainsi que sont tous ses coups. Mais je suis si heureux que nous ayons un Arbitre, un vrai Arbitre, le Seigneur Jésus. C’est Lui le Prince de notre salut. Je prie, ce soir, que Dieu nous accorde la victoire et qu’Il nous accorde le... Il a fait du mal aux gens, Satan, les rendant malades et affligés, les rendant esclaves du péché. Mais Jésus est ici ce soir pour nous libérer de toutes ces choses, pour bénir et aider Ses tendres enfants. Nous Lui rendons gloire aux siècles des siècles.

[4] Eh bien, cette fois-ci, nous avons un séjour très court ici à Phoenix. Et nous sommes maintenant ici à – à Madison Square Garden. Et j’avais toujours eu l’ambition de prêcher cet Evangile à Madison Square Garden. Et c’est finalement arrivé. Et – mais je pense que sur son parcours depuis le nord, jusqu’ici, cela doit avoir diminué un petit peu, depuis le… Je pense que le Madison Square Garden de New York offre environ vingt mi-… dix-neuf mille places assises. J’ai tenu beaucoup de services, trois services extraordinaires à l’arène saint Nicolas. C’est là que se déroulent beaucoup de leurs combats de catch et de boxe. Le Seigneur nous a bénis là avec – c’était plusieurs fois bondé de gens, environ sept ou huit mille personnes pendant les deux ou trois soirées que nous avons passées là. Généralement, c’est le tremplin avant d’aller outre mer. Mais, comme mes jours sont comptés, et que les Américains ont tous un penchant pour les jeunes aujourd’hui, et dès que vous êtes juste un peu plus âgé, ils cherchent des jeunes gens. C’est quelque chose qui est dû à l’éclat, c’est tout simplement la tendance de la nation : les jeunes garçons, les enfants.

[5] Si un homme devait être opéré, il ne voudrait certainement pas d’un jeune médecin qui n’a jamais opéré auparavant. Il voudrait un médecin expérimenté. Du temps de Dwight Moody et des autres, aux temps bibliques, il n’en était pas ainsi : on ne voyait pas des enfants prédicateurs et autres. On prenait un homme âgé, qui savait de quoi il parlait, qui était passé par de grandes épreuves. Mais aujourd’hui, l’Amérique a renié ses principes pour prendre les jeunes. Eh bien, nous en avons – un juge de notre Etat a, je pense, vingt-deux ou vingt-trois ans, un juge du tribunal itinérant, vingt-deux ans. Dans peu de temps, on aura comme président un hippie [Jeune qui se rebelle contre les valeurs morales et autres – N.D.T.]. On dirait que c’est un... Simplement ils... La jeunesse, ils prennent simplement ces enfants; ils contrôlent tout. Mais la Venue du Seigneur est proche. C’est ça mon thème. C’est ce que je crois; c’est ce que j’essaie d’apporter aux gens, la Venue du Seigneur.

[6] Il se peut que beaucoup parmi vous se soient demandé pourquoi je n’ai pas tenu des services de guérison depuis que je suis à Phoenix. C’est dans un but. Et je crois que c’était hier soir, en route vers la maison, je parlais à Billy, mon fils, et il y avait plusieurs personnes qui étaient venues à l’autel, dans l’église où nous avions passé les trois dernières soirées. Et j’avais vu ces gens à l’autel pleurer ; et Billy m’a dit, il a dit : «Papa, quand tu voudras que nous distribuions ces cartes de prière, fais-le-nous savoir.» J’ai dit : «Je te ferai signe.» Mais j’ai dit : «Billy, s’il – si, je dirais, au moins dix pécheurs ou peut-être plus sont venus à l’autel en pleurant, ai-je dit, je préférerais voir ces dix pécheurs venir plutôt que de voir dix fauteuils roulants être vidés, parce que cela dure.» Vous voyez? J’apprécie bien la guérison. Tout le monde le sait. Mais j’aime voir cette guérison de l’âme dont on a tant besoin aujourd’hui.

[7] Dans d’autres pays, là en Afrique et en Asie... je viens d’outre mer ; je vais y retourner encore, le Seigneur voulant, dans peu de temps ; et là, la guérison divine a du succès. Cela opère des miracles pour l’âme. L’Amérique a été ratissée de fond en comble avec toutes sortes de guérison divine. Et par conséquent, les gens devraient avoir la foi pour croire en Dieu pour la guérison. Mais je suis venu à Phoenix pour la communion. Je suis venu à Phoenix pour – pour communier avec mes frères, pour m’exprimer et découvrir ce qu’ils ont découvert dans le Seigneur, leur dire ce que moi j’ai découvert dans le Seigneur, et passer un peu de temps ici, pendant que nous avons là, dans l’Indiana, des blizzards et de la neige. Et dans une semaine ou deux, je serai alors à Tulsa, et de là, je pense, j’irai à Stuttgart, en Allemagne, et à travers l’Europe.

[8] Mais maintenant, pendant que nous sommes ici, tout le monde est le bienvenu à cette réunion. Que vous soyez protestant, catholique, Juif, Jaune, Noir, Brun, Blanc, peu importe votre foi, vos convictions religieuses, vous êtes le bienvenu. Nous ne faisons pas de discrimination, nous sommes un en Jésus-Christ. Nous sommes frères et soeurs. Et c’est comme cela que nous aimerions nous considérer. Et après un moment, je pense, quand nous verrons les malades venir pour être guéris, les – et autres, nous prierons pour les malades. Je n’ai pas eu... On n’a pas du tout distribué les cartes de prière depuis que je suis à Phoenix. Qui a une carte de prière? Personne. Nous ne distribuons pas – nous n’en avons pas distribué. On ne le fera peut-être pas. Nous ne savons pas. Nous voulons suivre le Saint-Esprit dans Sa simplicité.

[9] Voici ce que j’ai découvert, avec l’âge... Vous voyez, je viens de dépasser vingt-cinq ans il y a quelques mois, c’est pour la deuxième fois que je dépasse vingt-cinq ans. Et ainsi, je suis... Oh! la la! Cela sonne vieillot, n’est-ce pas? Non seulement ç’en a l’air, mais c’est la réalité. Mais Il renouvelle ma jeunesse chaque jour. Je me sens mieux que lorsque je dépassais cela pour la première fois. Je n’étais alors qu’un jeune prédicateur baptiste, et je pensais que je pouvais – j’étais le défenseur de la foi et que je devais tailler en pièces tout ce qui n’était pas baptiste. Et alors, j’ai découvert que les autres avaient aussi une petite partie de la couverture. Vous savez, parfois les petits lits deviennent très petits, alors cela – il y a assez de couverture pour nous couvrir entièrement nous tous, si nous voulons... C’est le Sang de Jésus-Christ, si seulement nous voulons l’accepter de cette façon.

[10] Je me pose des questions; j’observe... Eh bien, vous vous demandez pourquoi je parle en regardant ici et là, comme ça. Je regarde l’auditoire, comment les gens sont... On dirait que l’on ne m’entend pas très bien. M’entendez-vous là derrière, sous le – là derrière, est-ce que vous entendez bien? Il n’y a que deux ou trois mains. Et par ici? Et là, au fond? Est-ce que vous entendez bien? Je ne pensais pas que vous suiviez. Vous pouvez le remarquer quand vous parlez. C’est pourquoi je faisais cela, pour voir quel genre d’effet cela produirait. Je me demande s’il y a un moyen... Très bien, le gentleman là va essayer d’arranger cela afin que les gens puissent suivre sur les côtés. Vous pouvez vous tenir ici et avoir un... si vous êtes en train de prier et que vous avez bien prié, vous pouvez voir l’effet que cela produit sur les gens quand vous dites une chose. Et généralement, c’est ainsi que je trouve mon texte. Eh bien, je crois que nous aurons de la musique. Juste... Je n’ai pas une voix mélodieuse. Je ne pense pas que nous pouvons supporter autant. Mais, ça va mieux? Là sous le – là-bas en-dessous, ça va mieux? Par ici? M’entendez-vous mieux maintenant? Très bien. C’est bien.

[11] Eh bien, inclinons la tête maintenant pour un mot de prière, puis nous entrerons directement dans le service, nous allons demander au Seigneur Jésus de bénir Sa Parole que nous allons lire maintenant. Notre Père céleste, nous venons ce soir Te demander de nous recevoir comme un peuple, comme Ton Eglise. Et ce bâtiment qu’on appelle ici le Madison Square Garden de Phoenix, je Te prie, Père céleste, de sanctifier ce bâtiment afin que les anges de Dieu puissent s’y mouvoir. Car nous savons que ce qui compte, ce n’est pas le bâtiment dans lequel nous sommes, mais ce sont les gens qui sont dans le bâtiment. Ce n’est pas le bâtiment qui fait l’église, ce sont les gens qui sont dans le bâtiment. Et je Te prie ce soir, Père céleste, que ces gens-ci qui ont été rachetés par Ton Sang, qui sont rassemblés ici et qui vivront à jamais dans un monde à venir... Et nous sommes venus ici dans le but de communier par le Saint-Esprit, de nous réjouir de la Parole de Dieu alors que frère David duPlessis, notre enseignant, et beaucoup d’autres apportent la Parole. Et puisse le Saint-Esprit venir convaincre les pécheurs de leur tort. Et qu’Il puisse rapprocher davantage Sa Présence de nous, de sorte que tout le monde voudra Le servir. Accorde-le, Seigneur.

[12] Et personne n’est capable d’ouvrir le Livre ou d’En briser les Sceaux, mais il y a eu un Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône, car Lui était digne. Ô Agneau de Dieu ! viens ce soir dans Ta puissance transformatrice, prends ces Paroles que nous allons lire et révèle-les-nous dans la puissance de l’Esprit. Quand ce service sera terminé ce soir, que chaque incroyant ici présent devienne croyant. Puissent ceux qui sont égarés renouveler leurs voeux, les malades être guéris. Et quand nous serons en route à travers la ville, et à différents endroits, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Alors, Père, nous Te prions de faire quelque chose d’extraordinaire ce soir, qui attirera l’attention des gens par Ta Parole. Vivifie Ta Parole pour nous, nous sommes capables de La lire, nous avons assez d’instruction pour lire. Nous pouvons La lire, mais nous ne pouvons pas La vivifier. Il faut l’Esprit, le Saint-Esprit, pour vivifier la Parole. Puisse-t-Elle être vivante dans chaque coeur ici ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Pour vous qui notez les textes que nous lisons, je voudrais vous demander ce soir de prendre le chapitre 4 de l’Evangile de Saint Matthieu, chapitre 4, et nous allons lire les versets 16 et 17 pour un – pour notre lecture. Et ce – ce peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans la région et l’ombre de la mort la lumière s’est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant comme sujet, je souhaiterais prendre les der… – les trois premiers mots du verset 17 : Dès ce moment. Vous savez, il y a... Nous, en tant qu’hommes ce soir, nous pouvons nous souvenir des moments donnés où certaines choses ont commencé. Il n’y a aucun doute dans mon esprit que beaucoup de gens ici peuvent se rappeler un moment donné où quelque chose est arrivé, et dire: «Et dès ce moment, les choses ont changé.» Par exemple, un enfant peut dire : «J’étais un bon enfant, un bon garçon obéissant, ou une fille obéissante, et un jour, j’ai rencontré un compagnon et il m’a persuadé de – de faire une certaine chose. Et dès ce moment, c’était parti.» Que des fois nous pouvons nous rappeler pareilles choses qui se sont passées dans nos vies! Et nous situons cela depuis ce moment-là.

[14] Nous pouvons alors considérer la femme immorale. Elle peut dire : «Quand j’étais une jeune fille, j’ai été élevée dans un foyer chrétien, par de bons parents, et j’ai reçu un bon enseignement chrétien; et je me suis mariée à un bon garçon chrétien, nous avions un merveilleux foyer. Et nous avons eu deux petits enfants ou quelque chose comme ça. Et un jour, j’étais descendue en ville et j’ai rencontré une amie du quartier, je la fréquentais, et elle m’a persuadée à répondre à un rendez-vous. Et dès ce moment-là, mon foyer n’a plus jamais été le même.» Il se peut aussi que l’ivrogne, l’alcoolique puisse dire : «J’ai été élevé dans un foyer qui ne croyait pas du tout au fait de prendre les boissons alcoolisées. Je n’avais jamais bu de ma vie, jusqu’au jour où telle chose était arrivée ; et dès ce moment...»

[15] Il y a quelques années, je voyageais pour l’Afrique du Sud. Et je devais m’arrêter deux ou trois jours à New York, parce que je pensais pouvoir me passer de cette piqûre contre la fièvre jaune, mais on n’a pas voulu me laisser monter à bord de l’avion. Alors, je devais prendre cette piqûre et attendre un certain nombre de jours, et j’avais une réunion. Et il y avait un ministre, frère Byrd, un ministre remarquable du Plein Evangile, bien connu à New York, qui est – qui était un aumônier durant la dernière guerre. Et ils ont des missions là à Bowery. [Quartier fréquenté par des clochards. – N.D.T.] Et il m’a dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’accompagner demain à Bowery?» C’est ce que nous – C’est exactement comme le quartier de clochards à Chicago. Et j’ai dit : «Frère Byrd, je serais heureux de vous accompagner à Bowery.» Et nous sommes descendus là-bas, et cela m’a fendu le coeur de voir des hommes couchés là dans la rue, dans un état horrible, appuyés là contre une automobile, et leurs habits étaient complètement salis de la hanche jusqu’en bas, et – et ils ne savaient même pas ce qu’ils étaient en train de faire. Et certains étaient couchés là dans les ruelles, et les uns en travers des autres juste au bout de la route. Nous sommes allés dans une mission que supportait l’église, et le pasteur, après que nous l’avons rencontré, a dit : «Nous avons retiré de ce bâtiment, en une année, cent quatre-vingts cadavres de ces alcooliques, qui sont venus dans cette mission et qui sont morts ici au cours du service, ou pendant la nuit ; cent quatre-vingts!» Et alors, nous sommes sortis dans la rue et je me suis demandé : «N’y a-t-il rien qui puisse être fait à ce sujet?» Et pendant que nous marchions, j’ai dit: «Frère Byrd, je suppose que tous ces hommes ici ont été élevés dans des quartiers pauvres et n’ont jamais eu de chance.» «Oh! dit-il, vous serez surpris, Frère Branham. Il vous faudrait parler à l’un d’eux.» Et j’ai dit : «J’aimerais bien le faire.» Il a dit : «Si nous pouvons en trouver un qui n’est pas très ivre et à qui nous pouvons parler, j’aimerais que toi, tu lui parles.» J’ai dit : «D’accord.»

[16] Et nous avons relevé un certain type et il lui a parlé, il a dit : «Est-ce que tu m’entends?» Il a dit : «Donnez-moi à boire.» J’ai dit : «Je suis un – un prédicateur. Je voudrais savoir pourquoi vous ruinez votre vie ainsi. » Quand j’ai dit : «Prédicateur...», cela l’a réveillé et il m’a regardé. Et il a dit : «Excusez-moi, monsieur, de vous avoir demandé de l’argent pour m’acheter à boire, mais vous ne connaissez pas mon cas.» J’ai dit : «Monsieur, je compatis à votre souffrance. Mon père buvait. Et il buvait jusqu’à ce que la mort le prît. Et je ne te prends pas pour la pire personne au monde, mais je voudrais savoir comment un homme qui a assez de décence en lui pour s’excuser quand il voit qu’il fait du mal, comment vous pouvez ruiner votre vie comme ça.» Il a dit : «Fils, je peux presque pointer du doigt et vous montrer avec mes yeux la banque dont j’étais le président.» Et j’ai dit : «Monsieur, est-ce vrai?» Il a dit : «Je m’appelle Tel. Vous pouvez aller dans cette banque pour vérifier si c’est vrai.» J’ai dit : «Comment en êtes-vous arrivé à faire ceci?» Il a dit : «J’étais un enseignant chrétien. Et j’étais autrefois membre d’une église.» J’ai dit : «Mais qu’est-ce qui t’a amené à faire ceci?» Il a dit : «Un jour, je revenais du service; j’avais une aimable famille et une belle femme.» Il a dit : «Mais j’ai trouvé ce que nous appelons une lettre de divorce posée sur la table. Ma femme était partie. Et dès ce moment-là, j’ai cherché à noyer mon chagrin dans la boisson.» «Oh! ai-je dit, je souhaiterais pouvoir ramener ce moment-là.» Ce moment-là, si seulement il pouvait retourner à ce moment-là...

[17] Il y a quelque temps, j’ai parlé à une jeune femme qui était dans une salle des urgences. Elle venait d’un hôpital psychiatrique. Dans une grande réunion à Flint, dans le Michigan, et on avait peut-être trente cas des malades mentaux dans la salle, et on a dit : «On ne pouvait pas les faire sortir en public parce qu’ils étaient en camisole de force et – et en toutes sortes d’état.» Et je suis entré dans la salle, et un homme m’a accompagné. Et quand nous sommes entrés là, il y avait une belle jeune femme, elle paraissait avoir environ vingt ou vingt-cinq ans, elle était assise là. Et j’ai dit : «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Et j’ai dit : «Eh bien, c’est difficile de savoir par où commencer.» Et certains d’entre eux avaient perdu la raison et criaient. Et – et les gens les surveillaient, et... Elle a dit : «Si ça ne vous dérange pas, monsieur, je voudrais que vous commenciez par moi.» J’ai dit : «Par vous?» Elle a dit : «Oui, monsieur.» «Eh bien, ai-je dit, vous n’êtes pas malade, n’est-ce pas?» Elle a dit : «Si, monsieur, je le suis.» «Eh bien, ai-je dit, vous semblez être normale.» Elle a dit : «Je me le demande.» Et elle a dit : «Pouvez-vous écouter mon histoire juste un moment?» J’ai dit : «Certainement, madame.»

[18] Et elle s’est mise à me la raconter, elle a dit : «J’ai été élevée dans un bon foyer.» Elle a dit : «Et ma mère m’a appris à ne pas faire du mal, à éviter le mal et à faire ce qui est juste.» Elle a dit : «J’ai mené ce genre de vie pendant de nombreuses années, et puis j’ai fréquenté un jeune homme.» Et elle a dit : «Cela a gâché ma réputation.» Et elle a dit : «J’ai tout simplement commencé et j’ai gâché ma vie, et je suis devenue alcoolique.» Elle a dit : «Ensuite, on m’a prise et on m’a envoyée dans une institution catholique appelée Good Sherpherd’s Home.» Elle a dit : «Là, j’ai écopé d’un certain nombre d’années pour être redressée et ensuite, j’ai été relâchée. Et aussitôt sortie de là, j’ai recommencé à boire.» Et elle a dit : «Ensuite, j’ai passé un ou deux ans dans la prison de l’Etat pour femmes.» Et elle a dit : «Après, j’ai changé de protestante que j’étais en catholique. Puis cette fois-ci, j’ai changé et je suis redevenue protestante après que l’aumônier m’avait parlé.» Et elle a dit : «J’en suis sortie et j’ai essayé encore, mais a-t-elle dit, je suis directement retournée dans la chose, dans la prostitution, dans la boisson.» Et j’ai dit : «Et votre mère?» «Elle est morte.» «Et votre père?» «Il est mort. » Et je – j’ai dit : «Que pensez-vous qu’ils diraient de vous maintenant?» Elle a dit : «Oh! si seulement je pouvais redevenir ce que j’étais.»

[19] J’ai dit : «Une belle jeune femme comme vous, n’avez-vous pas le désir d’être mariée et d’avoir des enfants comme toutes les autres mères et tout?» Elle a dit : «J’aimerais bien, monsieur. Mais regardez-moi, que puis-je offrir à un homme?» J’ai dit : «Vous avez une chose que vous pouvez offrir.» Elle a dit : «Qu’est-ce?» J’ai dit : «Vous pouvez offrir votre âme à Jésus-Christ.» Elle a dit : «Monsieur, Il ne voudra pas la recevoir.» J’ai dit : «Oh! Si, Il le fera.» Elle a dit : «Comment savez-vous qu’Il l’acceptera? J’ai essayé.» J’ai dit : «Oui, vous ne faites que tourner des pages, mais si vous venez effectivement à Lui...» Elle a dit : «Que peut-Il faire de moi?» J’ai dit : «Il fera de vous une dame.» Elle a dit : «Pas moi, je suis allée trop loin.» J’ai dit : «Il peut vous ramener au temps où vous étiez une fille vierge et une fille innocente. Le Sang de Jésus-Christ est suffisant et assez puissant pour changer le plus vil des pécheurs en un saint lavé par le Sang, sans culpabilité devant Dieu.» Elle a dit : «J’ai essayé cela tant de fois.»

[20] J’ai dit : «J’aimerais vous dire une chose ; je crois que votre cas n’a jamais été bien diagnostiqué.» J’ai dit : «Vous ne voulez pas être ainsi.» Elle a dit : «Bien sûr que non.» Elle a dit : «Ce que je désire être, c’est exactement ce que vous veniez de mentionner : une mère avec un mari, avec des enfants, quelqu’un que j’aime et qui m’aime. Je ne gâcherais pas la vie d’un homme comme j’ai gâché la mienne.» J’ai dit : «Vous n’avez pas à le faire.» J’ai dit: «Cela... ceci peut sembler démodé, soeur, mais c’est néanmoins la vérité. C’est le diable qui vous a fait cela. C’est le diable qui s’est saisi de vous et vous a poussée à faire des choses que vous ne voulez pas faire.» Elle m’a regardé avec ses gros yeux bruns et a dit : «J’ai toujours cru que c’était cela.» J’ai dit : «Voudriez-vous vous agenouiller ici avec moi?» Elle a dit : «Maintenant, on me dit que je suis – que je suis une malade mentale.» J’ai dit : «Vous l’êtes. Mais, ai-je dit, Jésus-Christ redonne le bon sens. Il n’y a rien de trop difficile pour Lui.» Et elle a dit : «Croyez-vous qu’Il le fera pour moi?» J’ai dit : «Certainement. Mais nous devons faire sortir ce démon de là avant qu’il puisse – de là où il est entré quand vous étiez une jeune fille. Il sortira et retournera directement là où il était.»

[21] Et elle s’est agenouillée, et je lui ai demandé de prier. Et elle a prié pendant quelques instants; elle m’a regardé et a dit : «Frère Branham, je vais maintenant prendre un nouveau départ.» J’ai dit : «Soeur, cela ne fera aucun bien. Vous suivez exactement le même chemin que vous avez suivi. Ça ne marchera pas.» Et elle a dit: «Je – je le dis du fond de mon coeur.» J’ai dit : «Je sais que c’est vrai, mais ce démon est plus fort que toutes les facultés mentales que vous pourrez lui opposer. C’est pourquoi je ne crois pas à une religion intellectuelle. Je crois qu’un homme doit être né de nouveau de l’Esprit Saint. Ça doit être plus profond que votre pensée. Ça doit être une expérience.» Et elle a dit : «Que dois-je faire?» J’ai dit : «Restez juste là.» Et nous avons prié et prié. J’ai continué et j’ai prié pour d’autres personnes et je suis revenu. Elle priait. Je suis encore revenu vers elle, peu après, je suis revenu et elle devenait de plus en plus sincère. Et au bout d’un moment, elle s’est relevée avec des larmes coulant sur ses joues ; elle m’a regardé en face, elle a dit : «Frère Branham, quelque chose est arrivé.» J’ai dit : «Vous n’avez pas à tourner de nouvelles pages maintenant. » Cette femme est mariée et elle a une famille, et c’est une aimable sainte, douce, née de nouveau et remplie du Saint-Esprit. En effet, Dieu a pu la ramener au point où elle était avant de commencer à faire le mal. Ça, c’est Sa bonté, et dès ce moment-là, elle était une femme changée. Depuis le temps où elle était jeune fille, jusqu’au temps où elle était devenue mauvaise fille. Dieu l’a ramenée et, dès ce moment-là, elle était devenue différente.

[22] Ces histoires de tourner de nouvelles pages, c’est bon. Nous pensons que c’est très bon. C’est juste comme après la Première Guerre mondiale, peut-être que beaucoup d’entre vous, hommes et femmes, peuvent s’en souvenir. J’étais un petit garçon d’environ huit ou neuf ans. Je me souviens bien que même des ministres disaient : «La guerre est terminée. Nous n’aurons plus jamais de guerre. Tout est réglé maintenant. Nous ne pouvons simplement plus avoir de guerre, parce que nous avons des gaz toxiques et ainsi de suite.» Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. On nous a annoncé dans le pays: «Le problème de la guerre est réglé pour toujours.» Ils étaient sincères. «Dès ce moment-là, ont-ils dit, il n’y aura plus de guerre.» Mais nous en avons eu tout de même. Quand ils ont entendu des rumeurs courir qu’une nation s’élevait contre une autre, ils ont fondé ce qui était appelé la Société des Nations pour faire la police des nations. Ils ont essayé cela. Voyez-vous? Ça, c’était quelque chose d’intellectuel, mais ça n’a pas marché. Cela nous a entraînés en plein dans l’une des plus grandes guerres que nous n’ayons jamais eues après cela. Maintenant, ils ont ce qu’on appelle les Nations Unies. Cela fait encore la police des nations, mais cela va faillir aussi sûr que deux fois deux font quatre. Cela doit faillir. Ils pensent que c’est bien, ce qui est vrai, mais tant que la pensée mentale... Cela ne fera pas l’affaire ; il faut la révélation, la révélation spirituelle.

[23] Toutes ces choses, quelque bonnes qu’elles puissent être, essayer d’adhérer à une église, c’est bien. Je crois que tout le monde devrait adhérer à une église. C’est bien jusqu’à un certain point, mais ce n’est pas la solution. Je crois que tout le monde devrait faire son choix en tant que citoyen américain pour adhérer à l’église de son choix. Et je pense que nous ne devrons pas couper la communion avec une personne à cause de sa conviction. Je crois que nous devrions tous communier les uns avec les autres, implorant la miséricorde de Dieu pour nous tous. Mais ce n’est pas encore la chose. Chaque nouvelle année, les hommes font des voeux, ils vont et écrivent dans un livre, peut-être sur une feuille de la Bible, et ils disent: «Je ne boirai plus jamais. Je ne fumerai plus jamais. Je ne serai plus jamais infidèle envers ma femme.» Et dans moins de cinq ou dix jours, ils brisent tous les voeux qu’ils ont faits. Vous voyez? Ils font cela sur base d’une conception mentale.

[24] C’est pourquoi beaucoup de gens adhèrent à des églises parce qu’ils ont peur de l’enfer, et ils viennent et inscrivent leur nom dans des registres et ils s’en vont, et pensent que la chose est réglée; mais ce n’est pas le cas. Cela ne dure pas. Toutes ces choses sont temporelles, mais il y a un moment où une certaine chose peut se passer, et à partir de ce moment-là, c’est différent, c’est vraiment différent. C’est quand les hommes rencontrent Dieu. Les choses changent quand un homme rencontre Dieu. Un homme ne peut jamais rencontrer Dieu et demeurer toujours le même. Vous devenez soit meilleur soit pire. Vous devenez meilleur ou pire après avoir rencontré Dieu. Cela dépend de ce que vous voulez faire à ce sujet. Mais un homme ne peut jamais rencontrer Dieu et demeurer toujours le même. Toute attitude que vous affichez envers Dieu scelle votre destination éternelle. Vous pouvez traverser la ligne de démarcation entre la grâce, la miséricorde et le jugement ; et quand vous rejetez la grâce plusieurs fois, vous pouvez vous séparer à jamais de la Présence de Dieu, ou vous pouvez L’accepter et avoir la Vie Eternelle et ne jamais mourir, mais ressusciter au dernier jour, à la résurrection générale. Oh! Combien je suis heureux de ce qu’il existe quelque chose auquel nous pouvons nous référer et dire : «Dès ce moment, quelque chose est arrivé.»

[25] Prenons quelques hommes qui ont rencontré Dieu et cela a changé leur destinée ainsi que celle de leur – leur génération. Prenons, par exemple, Abraham. Il n’était qu’un homme ordinaire. Il n’était pas un saint. Il n’était qu’un homme. Oh! Je suis si heureux de ce que nous n’avons pas besoin de naître dans une certaine lignée ou – ou d’être quelqu’un d’important. Nous devons simplement être humbles. C’est la grâce de Dieu qui fait l’oeuvre. Abraham n’était qu’un homme, là, peut-être qui, un jour dans les buissons, dans les vallées, dans la vallée de Shinear, allait ici et là, venant de la ville d’Ur, peut-être qu’il était là dans les buissons avec ses brebis ou autres, et Dieu l’a rencontré, lui a parlé et l’a béni. Je crois qu’un homme qui vient à Dieu et qui a déjà eu une expérience sûre... Oh! peut-être que vous pensez que je suis hors de moi. Mais comprenez, je ne veux pas dire l’imitation d’une expérience. Nous en avons tellement aujourd’hui que le véritable chrétien en devient malade en voyant cela, quelqu’un qui essaie d’imiter quelqu’un d’autre. Dieu n’a jamais créé deux personnes identiques. Il ne l’a jamais fait et Il ne le fera jamais. Dieu est un Dieu de variété. Il a fait de grandes collines et de petites collines, et des déserts et – et des marécages, et ainsi de suite. Il est un Dieu des variétés. N’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre, soyez ce que vous êtes, ce que Dieu a fait de vous.

[26] Abraham, Dieu lui a parlé et il a eu une expérience sûre, et cela a changé sa vie. Et ce qui est étrange, c’est que quand un homme rencontre Dieu, il ne peut plus jamais être le même, et il peut toujours se référer à ce moment-là où il a rencontré Dieu. Dieu a parlé à Abraham et Abraham a agi différemment. Et chaque fois qu’un homme rencontre Dieu, dès ce moment-là, il agira différemment. S’il rejette Dieu, il sera un incroyant, c’est vrai. Ou il sera un imitateur, un hypocrite, ou il deviendra un saint pieux qui marchera différemment, parlera différemment, vivra différemment, agira différemment, une personne particulière, bizarre, conduite par le Saint-Esprit. Laissez-moi vous dire quelque chose, comme mon frère et ma soeur ; je n’ai jamais (et que Dieu m’aide à ne jamais l’être) cherché à être un homme important. C’est alors que vous n’êtes rien. Me plonger dans de très grandes histoires au point que je dois avoir des millions de dollars par soirée pour sponsoriser un programme... Laissez-moi être simplement frère Branham, laissez-moi être simplement ce que Dieu veut que je sois. Peu importe ce que c’est, si je dois prendre des biscuits secs, boire de l’eau plate et porter des salopettes, quoi qu’il en soit, laissez-moi être ce que Dieu veut que je sois. N’essayez jamais d’être ce que vous n’êtes pas.

[27] Abraham devint différent depuis que Dieu l’avait rencontré. Et écoutez, quelquefois, quand Dieu rencontre un homme, on dirait qu’Abraham pouvait avoir le monde entre ses mains. Les apôtres, avec une grande puissance, pouvaient avoir le monde entre leurs mains, pour ainsi dire, ils pouvaient devenir célèbres partout, mais ce genre de popularité ne fait pas long feu. La seule célébrité qui dure, c’est quand votre nom est écrit dans le Livre de vie de l’Agneau. C’est alors que la célébrité est une véritable célébrité. La célébrité de ce monde périt donc. Maintenant, considérez Abraham. Dieu lui a dit de croire et d’accepter un miracle qui ne s’était encore jamais produit et qui était impossible, à moins que Dieu intervienne pour son accomplissement. C’était de croire qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et il a cru Dieu et a considéré tout ce qui était contraire à cela comme n’existant pas. Abraham, depuis qu’il avait rencontré Dieu, devint un homme changé.

[28] Moïse était un géant intellectuel. Il possédait toute la sagesse des Egyptiens au point qu’il pouvait enseigner leurs enseignants. Il était aussi intellectuel qu’on peut l’être. Ils étaient intelligents, de loin plus intelligents que les hommes les plus brillants d’aujourd’hui, car les Egyptiens avaient des choses que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils pouvaient construire une pyramide ; nous ne le pouvons pas. Ils pouvaient embaumer un corps et faire que cela ait l’aspect naturel pendant des centaines et des centaines d’années. Ce que nous, nous faisons dure soixante-douze heures, c’est le maximum pour nous. Ils pouvaient teindre des habits et ceux-ci ne se décoloraient jamais. Nous, nous n’en sommes pas capables. Beaucoup de choses qu’ils avaient. On déterre des choses qu’ils avaient, et nous ne pouvons pas – nous ne pouvons pas les fabriquer aujourd’hui. Ils étaient de loin plus intelligents. Ils étaient plus intelligents, mais Moïse pouvait les enseigner. Mais malgré tout son intellectualisme, il n’avait jamais rencontré Dieu.

[29] Oh! j’aimerais voir les prédicateurs à ce sujet juste une minute. Voyez-vous, mes frères? Mes frères baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, qui que vous soyez, vous pouvez avoir un appel de Dieu dans votre vie; il se peut que vous sachiez que vous êtes appelé au ministère, mais vous n’avez aucun droit de prêcher l’Evangile avant que vous ayez eu l’expérience de la nouvelle naissance avec Dieu. Jésus a dit aux disciples : «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Moïse ne pouvait pas aller délivrer les enfants d’Israël avant d’avoir premièrement rencontré Dieu face à face et qu’il Lui ait parlé. Pourquoi? Moïse pouvait dire : «J’ai appris toute la sagesse des Egyptiens, mais un jour, j’étais en train de paître les brebis de mon beau-père derrière le désert et j’ai vu un buisson ardent. » Et dès ce moment, il devint un homme différent. Il ne se fiait plus à son intellectualisme. Il fuyait l’Egypte où Dieu l’avait appelé. Mais aussitôt qu’il a rencontré Dieu, il a pris un mulet, et sa femme ainsi que son fils, et un vieux petit bâton crochu, et il est descendu en Egypte. Eh bien, il avait rencontré Dieu et, dès ce moment-là, il était changé. Il y avait quelque chose de différent. Il avait perdu son intellectualisme. Il ne pensait pas au danger. Eh bien, il avait rencontré Dieu et il pouvait se référer à ce moment-là.

[30] Personne n’a le droit de prêcher l’Evangile; personne n’a le droit de se dire chrétien avant d’être en mesure de se référer à un moment de sa vie où il a pu se tenir sur le sable sacré, là derrière le désert où il sait qu’il a rencontré Dieu. Tous les incroyants du monde, tous ces géants intellectuels qui prennent la Bible et donnent des justifications pour réfuter complètement les jours des miracles: «C’est du passé. La guérison divine n’existe pas, toutes ces histoires comme le parler en langues, l’interprétation des langues, le don de guérison et le baptême du Saint-Esprit. » Ils peuvent s’infiltrer, s’emparer de votre esprit et vous embrouiller au point qu’ils peuvent ôter cela de votre mémoire. Ils peuvent vous en dissuader. Je voudrais que vous saisissiez ceci, et ne laissez jamais cela vous échapper. Mais si jamais un homme s’est tenu sur le sable sacré derrière le désert, quand il rencontre Dieu face à face, il n’y a pas assez de démons dans tout l’enfer qui puissent lui ôter cela. Il sait qu’il a rencontré Dieu. Il sait qu’il a eu une expérience; il a parlé à Dieu. Peu importe ce qu’est l’opposition, il peut dire : «Dès ce moment-là, quelque chose a changé en moi.»

[31] Combien je peux me souvenir des moments... Dans un vieux petit salon qui a servi d’église, là où des gens de couleur étaient en train de prêcher l’Evangile, j’étais du Sud et je n’aimais pas les gens de couleur, et une vision est apparue et m’a dit où aller trouver la chose. Et toutes les jeunes filles blanches avec qui je sortais, oh! pas toutes, quatre ou cinq qui se tenaient là, ont dit : «Billy, tu ne vas pas aller là – là? » J’ai dit : «Si, je dois y aller.» Elle a dit : «Ne me donne jamais un autre rendez-vous.» Ça ne changeait rien. J’ai rencontré Dieu et, dès ce moment-là, j’ai été changé. Je peux indiquer le moment où j’ai été changé.

[32] Personne n’a le droit de monter à la chaire avant d’avoir eu une expérience. Peu importe ce que les intellectuels peuvent dire, vous savez que vous avez rencontré Dieu. Eh bien, la connaissance intellectuelle pouvait faire savoir à Moïse qu’il allait à sa propre mort. Mais il savait qu’il avait rencontré Dieu et que Dieu était Dieu, et que Dieu restera toujours Dieu. C’est pourquoi, je suis si heureux de pouvoir me tenir ici ce soir dans cette arène et donner à Satan un uppercut qui dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Et je peux prouver cela par Son Saint-Esprit ici maintenant. Il demeure toujours le même. Ce n’est pas avec la Parole seule, la Parole indique seulement la voie, mais le Saint-Esprit manifeste cela, qu’Il est le même, et montre Ses bénédictions et Ses – Ses promesses. Nous pouvons dire : «Dès ce moment-là, quelque chose est arrivé.»

[33] Marie n’était qu’une jeune fille ordinaire, une bonne fille, une vierge. Je dirais qu’elle avait seize ou dix-huit ans, fiancée à un homme, Joseph. Eh bien, elle n’était qu’une jeune fille ordinaire. Elle aimait Dieu. Elle croyait en Dieu. Mais un jour, alors qu’elle allait au puits pour puiser de l’eau, elle a rencontré Dieu; et dès ce moment, le monde l’a toujours saluée : «Tu es bénie entre toutes les femmes.» Pourquoi? Ce n’est pas parce qu’elle était une vierge. Des milliers de vierges, des millions… Nous avons toujours des vierges, mais nous n’avons pu avoir qu’une seule Marie. Elle peut pointer du doigt et dire: «Dès ce moment. Dès ce moment, depuis ce déplacement vers le puits…» Ô Dieu ! amène-nous ce soir aux puits d’eau (Vous les incroyants qui êtes ici), afin que nous puissions dire : «Dès ce moment-là, à Madison Square Garden, à Phoenix, en Arizona, dès ce moment-là, quelque chose s’est emparé de moi. J’ai eu une expérience. Les doutes ont disparu dès ce moment-là. Ce moment-là. Certainement, c’était à partir de ce moment-là.»

[34] Paul, un persécuteur de l’église… Oh! ce petit Juif au nez crochu… Pour montrer le pouvoir de l’église dans des décisions, ils avaient les clefs. C’est vrai. Et voyez comment ils ont pris leur décision. Vous parlez de ce que l’Eglise peut faire, l’Eglise n’a qu’une seule clef; c’est la prière. L’église ne vous sauve pas. Vous êtes un membre de l’église par la naissance, mais l’église ne vous sauve pas; c’est Christ qui vous sauve. Il ne s’agit pas d’entrer en contact avec l’église. Il s’agit d’entrer en contact avec Christ, et alors vous êtes automatiquement dans l’Eglise. L’Eglise a les clefs. Jésus leur a dit qu’Il leur a donné les clefs. Voyez comment ils ont utilisé cela. Ils ont dit : «Eh bien, il est écrit dans les Ecritures (les Ecritures doivent être accomplies) qu’un autre prenne sa charge», parlant de Judas. Et ils ont dit : «Choisissons quelqu’un qui est dans – parmi nous.» Et ils en avaient deux; c’était des hommes bons– bons, cultivés, des hommes de bien, tout aussi religieux que possible, jusqu’à la moelle; des hommes d’une bonne réputation, et ils ont tiré au sort et ont choisi Matthias, mais quel bien cela a-t-il fait? La Bible ne mentionne rien qu’il ait jamais fait, pas une seule chose; il n’était qu’un vieux diacre ou quelque chose comme cela, mais il était censé être un apôtre. Dieu est allé là et a choisi un pauvre petit homme au nez crochu et au tempérament colérique, et qui haïssait l’Eglise. Cela montre que Dieu peut prendre les choses insignifiantes et en faire quelque chose. C’est ce qui fait de Lui Dieu.

[35] C’est pourquoi je me suis joint ce soir aux gens qui, dans ce monde, sont taxés de saints exaltés. Des gens qui ont la Vie, non pas des gens d’une très haute classe, mais des hommes et des femmes de la basse classe, qui ont été dans le péché, qui ont été rejetés, et qui ont été tirés des choses du monde, mais qui ont rencontré Dieu face à face, et Dieu a fait d’eux des saints. C’est la grâce étonnante, combien le son est doux! Dieu le fait ainsi. Ils peuvent indiquer du doigt un moment dans le passé et dire : «Oui, je n’étais pas bon. Je prenais le Nom de l’Eternel en vain. Je faisais ceci. Je fumais. Je buvais. J’étais comme ceci et comme cela, mais dès ce moment-là.» Quel moment? «Quand j’ai rencontré Dieu, les choses ont changé. Plus de boisson, plus de choses du monde, je suis passé de la mort à la Vie, et dès ce moment, je suis devenu une nouvelle créature en Christ. » Paul qui haïssait l’Eglise, qui haïssait les saints, était très religieux, d’un tempérament colérique, persécutant l’Eglise, gonflé, mais un homme vraiment intellectuel. Dieu a dit: «C’est justement lui que Je vais choisir. » Eh bien, aujourd’hui, la moitié de l’église le rejetterait. Et Dieu l’a pris là alors qu’il était en route vers Damas. La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël est apparue là devant lui et l’a aveuglé, et l’a jeté par terre. Il a pris cet homme, et Paul pouvait dire ceci : «Autrefois, j’étais un pharisien religieux, un pharisien issu des pharisiens. J’avais une bonne re – formation intellectuelle, mais j’ai dû oublier toute mon instruction et tout mon intellectualisme afin de connaître Christ.» «Comment l’avez-vous fait, Paul?» «J’étais en route vers Damas pour arrêter ces gens, et une Lumière venue du Ciel a brillé et m’a aveuglé; et dès ce moment.» Amen. Dès ce moment-là, il était un homme changé.

[36] C’est pareil pour Pierre, le pêcheur. Qu’en est-il de l’aveugle Barthimée qui était couché à la porte, comme nous l’avons dit hier soir? Cet aveugle pouvait dire: «J’étais aveugle jusqu’à ce que je suis entré en contact avec Dieu, et dès ce moment, j’ai pu voir.» Oh! oui, si vous êtes spirituellement aveugle, entrez en contact avec Lui, et dès ce moment-là, vous pourrez voir. Tout ce qui entre en contact avec Dieu est changé. Une fois, le lépreux est entré en contact avec Dieu, et il a été changé de lépreux en un homme bien portant. Une fois, une femme immorale a rencontré Jésus au puits ; elle était pleine de péchés; son coeur était chargé. Ses fardeaux étaient trop lourds à porter. La société l’avait chassée. Et elle s’est tenue là et a vu un Juif ordinaire, un homme un peu âgé – pour Son – qui semblait plus âgé qu’Il ne l’était. Je pense que les Ecritures déclarent qu’Il paraissait comme ayant cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Et on a dit : «Et pourtant, Tu es un homme de pas plus de cinquante ans et Tu dis avoir vu Abraham.» Il a dit : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.»

[37] Ainsi, Il n’avait que trente ou trente-deux ans, et une belle jeune femme est venue un jour au puits où Il se tenait, fatigué. Et Il lui a dit : «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit : «Il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes pareille chose. Je suis Samaritaine, Tu es Juif.» La ségrégation… Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles… » Que faisait cette femme? Elle entrait en contact avec Dieu. Elle a rencontré un Homme, mais elle n’était pas en contact avec un Homme, c’était avec Dieu dans un Homme qu’elle entra en contact. Ô Dieu! permets que cela pénètre profondément. Les Ecritures disent : «Vous avez logé des anges sans savoir ce que vous faisiez; sans le savoir.» De même, Abraham a accueilli des Anges; et aussitôt après le départ de l’Ange… Cet Ange avait accompli un miracle devant lui. Abraham a appelé cet Homme, Dieu, Elohim; le Dieu Tout-Puissant assis là, mangeant des sandwichs à la viande, buvant du lait de vache, et mangeant des gâteaux. Et C’était le Dieu Tout-Puissant. Cette femme ne se doutait de rien. Voyez ce que cela a alors fait à Abraham. Cela les a changés, lui et Sara, d’un vieil homme et d’une vieille femme, de cent ans en un jeune homme et une jeune femme qui ont donné naissance à Isaac. Ils avaient rencontré Dieu. C’est ce qui faisait la différence.

[38] Cette femme immorale a rencontré Jésus et Lui a parlé. Observez comment Il s’est fait connaître. Il a dit : «Femme, va chercher ton mari, puis viens ici.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu as eu raison de dire cela, car tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as eu raison de dire cela. » Et dès ce moment-là, elle était changée. Oh! quel changement! Ce Jésus, quand cette femme L’a rencontré là, Il était comme un homme, et quand je peux m’imaginer ces grands et beaux yeux, les larmes en coulaient. Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète [Espace vide sur la bande – N.D.T.]... mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle. » Et dès ce moment-là, dès ce moment-là, elle avait un message à annoncer au monde : «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Le Messie est sur la terre.» Elle a secoué la ville. Quelques heures avant cela, les gens de la ville se seraient moqués d’elle. Elle ne pouvait même pas aller au puits avec les autres femmes. Qu’était-il arrivé? Qu’est-ce qui a amené les hommes à l’écouter? Si vous avez déjà été en Orient, ils n’écouteraient pas une telle femme. Un frère de l’Orient essayait de me dire, il a dit : «Cette femme-là n’était pas une prostituée, parce que les hommes n’auraient pas – ne l’auraient pas écoutée. » J’ai dit : «Frère, vous avez manqué de voir qu’elle avait rencontré Christ. C’est ce qui fait la différence.»

[39] Peu m’importe si vous avez été un ivrogne, si vous avez été une prostituée, si vous avez été tout ce que vous voulez; mais quand vous rencontrez Christ, dès ce moment-là, c’est différent. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Dès ce moment-là, elle avait un message, comme quoi elle avait rencontré le Messie, parce qu’elle avait vu le signe du Messie. Elle savait que c’était Lui, car elle a dit elle-même : «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis.» Et elle a laissé tomber la cruche et s’en est allée. Si elle pouvait se tenir sur l’estrade ce soir, elle dirait : «J’étais vile et immorale, mais j’ai lu dans la Bible le passage où il est dit qu’Il doit être le Dieu-Prophète. Quand cet Homme m’a dit... Il était comme un – juste comme un homme. Mais quand Il m’a parlé de ma vie, j’ai su que c’était là le signe du Messie; donc un prophète a une portion de l’Esprit du Messie. J’ai donc dit : Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous dira toutes choses.» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle savait que si un Homme qui pouvait faire cela, disait qui Il était, cela était la vérité, parce que Dieu confirmait cela… Gloire! Oh! pouvez-vous saisir cela? Savez-vous de quoi je parle? Si Dieu a promis d’envoyer le Saint-Esprit dans les derniers jours, Il l’a alors fait. Nous le savons. Il confirme Sa Parole. Ce que nous avons ce soir, les bénédictions du Saint-Esprit, cela constitue une évidence dans la vie d’un homme ; s’il n’imite pas quelque chose, s’il n’essaie pas d’agir comme quelqu’un d’autre, s’il ne cherche pas à être ce qu’il n’est pas, s’il est réel, Dieu confirmera Sa Parole pour cette personne.

[40] A la femme qui autrefois avait une mauvaise réputation, qui fumait la cigarette, buvait, se prostituait, si cette femme affirme avoir rencontré Dieu et qu’elle demeure dans les mêmes choses, je douterai de sa parole. Si un homme me dit qu’il a rencontré Dieu et qu’il dise : «Je ne crois pas que la guérison divine existe», je mets en doute son expérience parce que Dieu ne peut pas mentir au sujet de Sa propre Parole. Si c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, dès qu’Il vient, Il dira amen à chaque Parole que Dieu a écrite. Si un homme dit qu’il ne croit pas au baptême du Saint-Esprit, je doute qu’il ait jamais rencontré Dieu. Il se peut qu’il soit appelé, il se peut qu’il soit intellectuel, il se peut qu’il soit un grand homme, il se peut qu’il soit un orateur, un intellectuel, ou – ou un orateur d’un certain genre, mais il n’a jamais rencontré Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu dans un homme dira amen à chaque Parole que Dieu dit. Il peut dire : «Autrefois, je ne croyais pas dans la guérison divine, mais un jour, j’ai rencontré Dieu et depuis lors, dès ce moment-là, cela m’a changé. Quelque chose qui est entré en moi m’a transformé et m’a donné une expérience. Je n’ai jamais pu oublier cela.» Nul ne peut rencontrer Dieu sans être changé d’une manière ou d’une autre.

[41] Oh! Judas a rencontré Dieu. Oui. Autrefois, c’était un homme, il marchait dans la rue, mais après qu’il eut rencontré Dieu et qu’il fut devenu un traître, il est devenu un démon. Et souvent, nous voyons cela. Vous n’êtes plus le même, mais tout ce qui entre en contact avec Dieu est changé. Maintenant écoutez, un jour... Ne manquez pas de saisir ceci. Ô Dieu ! Un jour, la mort est entrée en contact avec Dieu. La mort est entrée en contact avec Dieu. Le diable n’a jamais pu croire, même pas un peu, qu’Il était le Fils de Dieu ou Dieu rendu manifeste. Il croyait qu’Il était un homme. Juste un homme ordinaire. Il ne pouvait pas comprendre cela, que Dieu puisse avoir un Fils. Vous rappelez-vous donc ce jour-là sur la montagne, quand il L’a rencontré? Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. Si Tu es...» Un peu de doute. «Laisse-moi Te voir accomplir un miracle pour que je Te croie. Si Tu es...» Ainsi, il avait ce si, si, si, jusqu’à ce qu’un jour, lorsqu’il L’a vu être vaincu – Il pensait qu’Il était vaincu... Il se tenait là, le visage tout couvert de crachats; Son visage saignait à des endroits où on avait arraché des poignées de barbes. On Lui a craché au visage, on Lui a noué un lambeau autour de la tête, sur les yeux, on a pris un bâton et on L’a frappé à la tête, puis on Lui a dit : «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé. Tu pouvais discerner les pensées de leurs coeurs et Tu pouvais dire à la femme : Ta perte de sang s’est arrêtée, et tout; eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous les agents du diable à l’oeuvre là? Jésus n’a point ouvert la bouche. Il faisait ce que le Père Lui disait de faire, et c’était tout.

[42] Et alors, ils L’ont cloué sur la croix et ils ont dit : «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, descends.» Il pouvait bien le faire, mais Il aurait écouté le diable. Il pouvait bien le faire. Mais là sur Son chemin, je m’imagine qu’il y avait une décision à prendre quand le diable a regardé d’en haut, la mort. Et il a dit : «Si c’est ça la Vie, alors ç’en est fini de moi. Mais si ce n’est pas la Vie, je vais Le piquer. Et je vais Le tuer là à la croix.» Et à la conférence là en enfer, l’ange du diable a été envoyé, l’ange de la mort. Et Jésus gravissait le mont Calvaire, traînant la croix. Oh! On dirait qu’Il était vaincu. C’est si simple.

[43] Saisissez ceci: bien souvent, le programme de Dieu est si simple que cela passe complètement par-dessus la tête des gens. C’est comme si on pouvait simplement dire : «Eh bien, maintenant, il semble que vous pourriez faire ceci ou cela.» Ne considérez pas du tout cela. Obéissez simplement au Saint-Esprit, peu importe ce qu’Il dit, faites-le. Dieu était là, manifesté dans la chair, gravissant le Calvaire, saignant, le sang effaçant derrière Lui sur… la croix, effaçant les empreintes de Ses pas. Dieu... Le diable a dit : «Dieu ne pourrait pas faire pareille chose. Eh bien, regardez ici, comment Dieu pourrait-Il se manifester en Lui, un vaincu? Regardez les crachats des moqueurs sur Son visage.» Je me demande si nous, en tant que chrétiens, nous pouvons faire cela. Pouvez-vous faire un mile en plus? Pouvez-vous tendre l’autre joue? C’est ainsi que vous testez le christianisme. Voir jusqu’où vous pouvez aller dans l’amour, dans la communion, dans la fraternité! C’est ainsi que vous testez le christianisme. Vous pouvez dire : «Dès ce moment, je sais que je suis changé», quand vous pouvez faire cela.

[44] «Serait-ce Dieu? Serait-ce le Fils de Dieu qui va là? Jéhovah rendu manifeste dans la chair? Gravissant là avec des poignées de barbes arrachées de Son visage? Eh bien, personne ne pourrait supporter cela, les crachats des moqueurs sur Son visage. Mes agents L’ont frappé à la tête et ont dit : ‘Eh bien, si Tu es un prophète... Tu dois avoir une sorte de canular, Tu – Tu as une certaine façon – une farce que Tu joues aux gens. Eh bien, si Tu es un vrai prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. Non, ça ne peut pas être Dieu.’» Le voilà qui monte, et quand Il s’est retrouvé là-haut sur la croix, ils L’ont cloué sur la croix. Et le diable a dit : «Maintenant, je L’ai eu.» Peu après, Il a commencé à faiblir à la suite de la perte de sang. Qu’était-ce? L’abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, se préparant à Le piquer. Cette abeille de la mort tournoyait autour de Lui, disant : «Oh! Je doute de cela. Comment pouvait-Il naître d’une vierge? Comment Dieu pouvait-Il rester ainsi? Le Grand Dieu Jéhovah, qui a tous les pouvoirs dans les cieux et sur la terre, laisser quelqu’un Lui cracher au visage et s’attaquer à Lui comme cela? Ça ne peut pas être Lui. Je vais Lui enfoncer mon aiguillon.» Frère, elle ne savait pas ce qu’elle faisait. Quand elle a enfoncé son aiguillon dans cette chair-là, elle a perdu cet aiguillon.

[45] Une fois qu’une abeille enfonce profondément son aiguillon, elle le perd. Une abeille, un insecte qui a un aiguillon, quand il l’enfonce, cela s’ancre dans la chair et celle-ci retient cet aiguillon. Et quand la mort a rencontré Dieu, la mort a perdu son aiguillon. Et maintenant, la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut bourdonner et faire du bruit et dire : «Je vais t’emporter, je vais te tuer, je vais faire ceci ou cela.» Mais elle n’a plus d’aiguillon. Elle l’a perdu là au Calvaire. Ce n’est pas étonnant que Paul, une fois arrivé à la fin de la route, ait dit: «Ô mort! Où est ton aiguillon? Ô mort! Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Oh! Dès ce moment-là, la mort n’a plus d’aiguillon pour le croyant! Pour le croyant, Christ a ôté l’aiguillon de la mort. C’est là qu’ «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Dès ce moment-là, Satan fut dépouillé de tout ce qu’il avait. Il n’est qu’un bluffeur. La mort n’est qu’un bluff, elle n’a plus d’aiguillon.

[46] J’ai tenu la main des saints alors qu’ils regardaient vers le Ciel, ils ont dit: «Oh! Frère Branham, ne pouvez-vous pas Le voir se tenant là?» Certainement! Elle n’a plus d’aiguillon. J’ai tenu la main de ma propre femme pendant qu’elle regardait dans la Gloire, et elle a dit : «Billy, ne manque jamais de prêcher ce merveilleux Evangile. Oh! C’est la chose la plus glorieuse, a-t-elle dit, je n’ai plus le désir de rester davantage ici.» Elle avait vingt-deux ans, elle laissait deux enfants. J’ai dit : «Je te rencontrerai ce matin-là à la porte, chérie.» J’ai dit : «Aussi longtemps que je vivrai et que la grâce de Dieu me soutiendra, je resterai dans le champ missionnaire, prêchant cet Evangile.» Vous voyez? Dès ce moment-là, je fus un homme changé. Dès ce moment...

[47] Vous pouvez rencontrer Dieu ici maintenant même et dire : «Désormais»; vous pouvez être une personne changée. Croyez-vous cela? Et dès ce moment... que ça soit ici ce soir, si vous n’avez jamais bu aux eaux de la Vie, puissiez-vous y boire maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un moment pour la prière. Juste avant de prier, je voudrais poser cette question, veuillez rester tout aussi tranquille que possible pendant un moment. Combien y en a-t-il ici qui ne peuvent pas se référer à un temps dont ils peuvent dire : «Dès ce moment-là, j’ai reçu le Saint-Esprit et je suis devenu une nouvelle personne. Je n’ai jamais accédé à ce lieu sacré, Frère Branham, où j’étais – je peux réellement être sûr que je suis né de nouveau.» Voulez-vous lever la main? Dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est... Que Dieu vous bénisse ici. Par ici, que Dieu vous bénisse. Partout, quelque part ailleurs? Ici à ma droite maintenant? Dites : «Frère Branham, priez pour moi; je n’ai jamais été à cet endroit, quoique je sois membre d’église, mais je n’ai jamais connu ce moment-là dont je pourrai dire : ‘Dès ce moment-ci. Dès ce moment-là, cela a été réglé pour toujours.’» «Frère Branham, j’ai un tempérament horrible. Je fume; je bois, ou quelque chose comme cela. Je – je ne peux pas être fidèle à ma femme, à mon mari. Je – j’ai une mauvaise habitude. Je n’ai jamais rencontré Dieu au point que je – j’ai – je peux dire : ‘Dès ce moment, tout ce qui est du péché est mort. Je voudrais que ça soit ainsi.’ Voulez-vous prier pour moi?» Levez simplement la main; je vais certainement le faire; Dieu va aussi vous inclure. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse par ici. Très bien. Quelqu’un d’autre, juste avant la prière, qui n’a pas levé la main? Fem – Que Dieu vous bénisse, le frère espagnol. Que Dieu vous bénisse, la soeur espagnole. Oh! la la! C’est ça, mes amis.

[48] Père céleste, ils ont levé la main. Tu connais leur coeur. Il se peut que dans cette vie je ne sois jamais capable de leur serrer la main, mais l’un de ces jours, là de l’autre côté, peut-être avant le matin, mais l’un de ces jours, j’aurai à les rencontrer là. Et alors – alors, quand j’apparaîtrai là, si par Ta miséricorde je dois me tenir avec les rachetés, je devrai être un juge soit contre eux, soit en leur faveur. Car les saints jugeront la terre. Quand tous ceux de ma génération ressusciteront en ce jour-là, ceux de Phoenix, par Ta grâce, je serai là. Alors, j’aurai à dire : «J’étais à Phoenix. J’ai prêché à votre génération. Je ne vous ai jamais connus.» Jésus a dit : «Je n’ai jamais vu ta main se lever. Je ne t’ai jamais vu offrir quelque chose. Tu ne venais pas aux réunions. Tu as entendu parler de cela, mais tu n’es pas venu. Je t’ai appelé et tu as refusé d’aller.» Ô Dieu! Que puis-je encore dire? En effet, c’est le Saint-Esprit qui est le vrai Juge. Et en outre, il y en a d’autres ici ce soir, Seigneur, qui ont levé la main et ils ont dit qu’ils n’ont jamais eu cette expérience et qu’ils voudraient en arriver au point où ils pourront dire : «Dès ce moment...» Dès ce moment, ils ont rencontré Dieu et ont eu une expérience qui a changé leur vie.

[49] Père céleste, accorde ce soir, à tous ceux qui ont levé la main, que cette soirée même ne passe pas sans qu’ils ne trouvent le sable sacré où Dieu leur parlera clairement, et si clairement par le Saint-Esprit que tous leurs péchés et leurs désirs du péché disparaîtront. Toutes leurs habitudes disparaîtront et n’existeront plus. Accorde-le, Père, afin qu’ils puissent dire : «C’était à...» Dans les années à venir, si le monde subsiste, que Jésus tarde et qu’ils soient encore là. «C’était à ce moment-là, au Madison Square Garden, ce soir-là où j’ai entendu ce message, dès ce moment-là, je fus changé.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente comme les trophées de cette réunion au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen.

[50] Je ne sais même pas s’il y a de la place ici pour un appel à l’autel. Est-ce qu’il y en a, frère? Il y en a certainement. Tout le monde qui est ici, qui ne connaît pas le Sauveur, maintenant, je vais juste vous demander de rester environ deux – environ cinq minutes de plus. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne connaît pas Jésus-Christ comme son Sauveur? Vous avez dans votre vie un péché, qui vous enveloppe, et – et acceptez Christ comme votre Sauveur, voudriez-vous venir maintenant, comme je vous le demande? Je sais que vous dites : «Frère Branham...» Maintenant, accordez-moi toute votre attention juste un moment. Nous allons vous congédier dans quelques instants, mais ne partez pas maintenant, pendant que le Saint-Esprit a de l’emprise sur les gens. Dès ce moment... Faites-le maintenant, mes amis. Je suis votre frère. Je ne viens pas ici à Phoenix, ici, juste pour un – parce qu’il n’y a pas d’autre endroit où je peux aller. Je – je ne viens pas à Phoenix dans un autre but, sinon par l’amour de Dieu qui est dans mon coeur. C’est ce qui fait que je vous aime et selon les Ecritures, nous devrons nous tenir au jour du jugement et être un – soit être un témoin pour vous, soit un témoin contre vous. Et ce qui va... Si j’ai le privilège de me tenir là comme prédicateur, si – si Dieu me laisse entrer et que je me tienne là comme messager de ce jour... Rappelez-vous, la Bible dit : «Et la reine du Midi se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération.» Qu’allons-nous faire, quand – quand je viendrai chez vous...

[51] Vous souvenez-vous, il y a quelques années, quand je suis venu vous prêcher? La plupart d’entre vous ici, vous vous en souvenez. Vous rappelez-vous que les malades étaient guéris et les gens ressuscités même des morts? C’est vrai. En ce temps-là, je priais tout simplement pour les gens, je les prenais par la main et le Seigneur – je ne disais rien, mais j’attendais tout simplement pour voir se confirmer ce qu’Il dirait. Je vous ai dit qu’il viendra un jour où Il accomplira Son ministère, Son – où Il accomplira Sa Parole et dira ceci : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Il a donné un signe; Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Maintenant, observez; Il – Il a dit ce qu’on faisait du temps de Noé. Avez-vous remarqué qu’à propos de Sodome Il a omis cela? C’est pour que la pensée spirituelle saisisse cela. Ecoutez, il y eut un Billy Graham moderne, intellectuel, qui descendit à Sodome, y prêcha l’Evangile et aveugla les incroyants. Est-ce vrai? Mais maintenant, il y a toujours trois catégories : ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. On les trouve – on les trouve dans chaque réunion, à chaque endroit, partout. Il s’agit des impies, l’église naturelle – intellectuelle et l’église spirituelle – les appelés à sortir. Eh bien, le mot «église» signifie «appelés à sortir». Ceux-ci, les intellectuels, ont été appelés à sortir de ceci. Et ceux-là ont été appelés à sortir de cela, c’est-à-dire l’Epouse, et ceci est le reste de la semence de la femme. Si vous êtes spirituel, vous pouvez comprendre, surtout vous les prédicateurs. (Vous voyez?) Si vous pouvez comprendre... Je sais que vous comprenez.

[52] Maintenant, observez quel signe a été accompli. Jésus a dit : «Ce qui est arrivé du temps de Sodome.» Eh bien, trois messagers étaient descendus pour les trois différentes catégories des gens. Deux d’entre eux sont descendus là et ont prêché l’Evangile à Sodome et ont fait sortir ce petit groupe qui a voulu sortir. Mais, observez le Messager qui est resté avec l’Eglise spirituelle, Abraham et son groupe. Maintenant, écoutez attentivement, n’oubliez pas cela dans les prochaines réunions. Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Cet Homme qui était assis là, parlant à Abraham… Un Homme était assis là, mangeant la viande de veau, buvant le lait de vache et mangeant le pain que Sara avait cuit. Il a dit à Abraham, Il a dit : «Abraham, où est Sara, ta femme?» S’Il était un étranger, comment a-t-Il su qu’il avait une femme et comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? Maintenant, observez ce que disent les Ecritures. Abraham a dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Sara, là derrière les petites tentes, dans la grande tente, le rabat était sans doute fermé. Il a dit : «Abraham, Je vais te visiter au temps de la vie», et ce qu’Il allait faire. Et Sara dans la tente, derrière l’Ange, a ri en elle-même. Combien savent que c’est l’Ecriture? Et qu’est-ce que cet Ange a dit? «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Pourquoi a-t-elle ri?»

[53] Eh bien, Jésus a dit que cette même chose arriverait juste à la fin de l’âge des Gentils ; en effet, Il a Lui-même fait cela quand Il était ici. Cela a été fait du temps de Sodome. Maintenant observez, Il n’a jamais fait mention du déluge parce qu’il n’y aura pas de déluge, il y aura le feu cette fois-ci. Ce monde volera en éclats d’ici peu. Peut-être avant le matin, peut-être avant la fin de l’année, les puissances de l’hydrogène feront voler cette chose en éclats. Cela va retourner à la cendre volcanique. C’est vrai. C’est exactement ce que déclarent les Ecritures. Ça ne viendra pas de soi, ces sphères de gaz qui sont là-haut, parce que cela tombera d’en haut. L’homme se détruit lui-même. Mais le dernier Message de l’Ange à l’Eglise est ici, et il est si simple; cela est directement passé par-dessus la tête de l’église, et les gens ont manqué de voir cela. C’est exact.

[54] Mon frère et ma soeur, au Nom de Christ, je vous persuade, ne laissez pas l’heure passer. Ne restez pas assis alors que vous avez levé la main, courez à l’autel. Faites quelque chose. Hâtez-vous. La Bible ne dit-Elle pas qu’Il y eut un temps où toutes s’assoupirent et s’endormirent juste avant la venue du Seigneur? Les gens sont indifférents. Exactement comme il en était du temps de Sodome, exactement comme il en était du temps de Noé : des moqueurs, des railleurs. L’Ange du Seigneur est ici, et le dernier signe qu’Il a promis de donner à l’Eglise se manifeste maintenant parmi les gens, et ils ne le reconnaissent pas. Comment cette vieille petite femme là a-t-elle reconnu...? Quand Jésus... Quand Philippe est venu vers Lui, après qu’il eut trouvé Nathanaël et que celui-ci fut venu auprès de Lui, Jésus dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu.» Qu’est-ce que ces pharisiens qui se tenaient là, des religieux, des gens braves, des membres d’église, des gens bons... Ils se sont dit dans le coeur, pas avec leurs lèvres, ils ont dit : «Cet Homme est un spirite, un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Il fait cela par Béelzébul, le prince des démons.» Jésus connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Il a dit : «Vous dites ça contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné.» L’expiation n’avait pas encore été faite. Mais en termes clairs, afin que vous puissiez comprendre : «Un jour, le Saint-Esprit viendra», en ces derniers jours, après deux mille ans d’enseignement sur Cela. Il a dit : «Le Saint-Esprit viendra et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous cela?

[55] Observez cette femme au puits, quand Il a dit... Observez Pierre, sans instruction, il ne pouvait même pas écrire son nom; un homme du peuple sans instruction, dit la Bible. Et quand Jésus l’a vu, Il lui a dit : «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Il est tombé aux pieds de Jésus et il est devenu le chef de l’Eglise à Jérusalem, un homme du peuple sans instruction, parce qu’il a reconnu l’heure dans laquelle il vivait. La femme samaritaine, quand Il lui a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Eh bien, je n’ai point de mari.» Il lui a dit, Il lui a révélé sa condition. Et elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle a honoré cela, non pas l’homme, le Message. Elle a dit : «Je vois que Tu es prophète. Nous savons que c’est ce qui sera le signe du Messie.» Eh bien, combien savent que c’est vrai? «Quand le Messie viendra, Celui qui est appelé Christ, Il fera ces choses. Quand Il viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a été changée.

[56] Ce même Jésus vit ce soir. Croyez-vous cela? Combien ici croient cela? Levez la main. Dites simplement : «Je le crois réellement.» Que Dieu bénisse vos coeurs. Merci, Seigneur. Ô Dieu! envoie la miséricorde. Croyez-vous qu’Il est ici maintenant? Combien parmi vous sont malades ou nécessiteux? Levez la main! Voyez? Celui qui me connaît, qu’il ne lève pas la main. Je ne veux pas que vous leviez la main si vous me connaissez. Seuls ceux qui savent que je ne connais pas leur problème, qu’ils lèvent la main, ceux qui savent que je ne connais pas leur problème. Très bien. Vous qui avez une requête, demandez à Dieu. Ça y est. Eh bien, beaucoup parmi vous pensent que c’est de la télépathie mentale. J’ai senti cela ici à Phoenix tant de fois, parce que vous êtes envahis par toutes sortes de choses ici dans la contrée. Vous pensez que c’est... que quelqu’un a donné à un autre une carte de prière, et par la télépathie mentale il communique cela. Oh! Jusqu’où une personne peut-elle aller? Eh bien, c’est exactement le même esprit qui avait vécu à cette époque-là. Il n’y a pas de cartes de prière ici; il n’y a rien ici sinon le Saint-Esprit. Il est ici.

[57] Ce soir, avant que nous ayons un service de guérison, avant qu’on ne distribue les cartes de prière... Je ne dis pas ceci... Et Dieu sait cela, ma Bible et ma main sont levées vers Lui. Je ne dis pas ceci pour faire le malin, pour être différent, mais c’est pour l’amour du Royaume de Dieu, afin que Phoenix puisse toujours se souvenir que le Message que je leur prêche est la vérité venant de la Parole de Dieu, et que l’Esprit de Dieu est ici pour confirmer chaque Parole que j’ai dite. S’Il le fait, c’est qu’alors j’ai dit la vérité. Un homme qui se lève d’un fauteuil roulant, cela pourrait être une guérison mentale. Vous savez cela. Cela pourrait être une guérison mentale. Cela serait impossible (vous parlez d’un miracle), pour que quelque chose se passe ici, que le Saint-Esprit aille parmi ces gens que je ne connais pas et révèle quelque chose qu’ils devraient faire ou quelque chose à leur sujet. Eh bien, cela serait un million de fois un plus grand miracle. Car nous savons même à partir des rapports des médecins que souvent des centaines de gens qui ont été dans des fauteuils roulants pendant des années se sont levés et ont marché, et des choses pareilles. Certainement. La guérison mentale, la Science chrétienne a cela. Mais quand on en arrive à un vrai miracle, cela passe par-dessus la tête des gens qui sont censés être spirituels.

[58] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous la puissance du Saint-Esprit. Vous, je vous lance un défi, ce soir. Je ne sais combien de voyages je vais effectuer ici à Phoenix. Ceci peut être l’occasion. Je ne sais pas. Je pourrais encore venir des centaines de fois. Je l’espère. Mais il se peut que je ne vive plus longtemps; il se peut que ça soit votre cas. Il y en a beaucoup qui sont partis depuis ma dernière visite ici. Si je reviens l’année prochaine, quelques-uns de ceux qui sont ici ce soir ne seront plus là. Il se peut que ce soit moi qui ne serai plus là. Mais Dieu sera toujours là. Que Lui, qui est le Saint-Esprit, prouve maintenant que ce que j’ai dit est la vérité. Maintenant, soyez vraiment respectueux, s’il vous plaît, pendant juste un moment. Accordez-moi toute votre attention, mais priez.

[59] Tout ce que je vous demande de faire, c’est prier. Je ne peux pas dire: «Je vais prendre votre cas à vous.» Je dois surveiller le Saint-Esprit. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ceci, c’est quelque chose que vous prêchez comme ceci, et – et je ne suis pas sorti pour prier, pas même pour ne fût-ce qu’étudier la Bible pour ce message. Mais je crois en Dieu; Il m’a dit cela. Je vais même vous tourner le dos si vous voulez voir si c’est la – la... Non pas moi, non, je suis un homme; mais c’est la promesse de Dieu. C’est l’âge; c’est l’heure. Ne manquez pas de voir cela. Maintenant, vous les frères, vous êtes... Je vais tourner le dos à l’auditoire. La Bible dit que l’Ange du Seigneur avait tourné le dos. Maintenant, vous savez que ce que je vous dis, ce n’est pas moi. Je n’y suis pour rien. C’est l’Ange du Seigneur. Combien comprennent cela? Je suis un pécheur sauvé par grâce. Mais Dieu doit oeuvrer à travers quelqu’un. L’homme est l’agent de Dieu.

[60] Je vois un homme ici qui parle aux sourds-muets. Bien sûr, ils savent et ils comprennent. Je peux les voir. Je veux dire quelque chose qui est un miracle, non pas dire : «Cet homme est sourd-muet.» Ou : «Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oui, mais qui est-ce? Qui est cette personne? D’où vient-elle? Quelle en est la cause? Comment peut-elle se rétablir? C’est cela. Nous n’avons pas besoin de la psychologie, nous voulons la vérité, la Bible de Dieu, la vérité. Puisse le Dieu du Ciel qui veut honorer Sa Parole accorder ce soir que mes mains soient libres du sang de tout homme; j’ai dit la vérité, Seigneur, autant que je le sache. Aide-moi, pour que les gens sachent que le Message est la vérité. Au Nom de Jésus, ô Dieu, quelque part dans ce bâtiment, Toi l’Invisible, fais-Toi connaître, Seigneur, si je peux trouver grâce à Tes yeux. Pardonne-moi toutes mes offenses et utilise-moi ce soir, Seigneur, si Tu veux emporter cette place et faire sortir ces élus de cette ville ce soir, ceux qui sont venus à la réunion ; afin que Tu puisses confirmer cela, Seigneur, par la vérité, que je leur ai dit la vérité, que l’on sache que Tu es Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que Ta puissance est la même, et que Tu m’as envoyé dans ce but. Je prie au Nom de Christ.

[61] Je voudrais que vous priiez. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Cette femme assise ici maintenant, si vous... Je prie Dieu de vous accorder de voir cela. Pouvez-vous voir cette Lumière qui est suspendue au-dessus de cette femme qui est assise juste ici au bout? Juste ici au bout, une femme un peu corpulente, elle a les mains levées... Je crois que vous avez levé la main il y a un instant pour montrer que je ne connais rien à votre sujet. Ainsi cela – si Dieu peut me révéler le but pour lequel – pour lequel vous êtes là. Vous n’avez peut-être pas besoin de quelque chose. Je ne saurais vous le dire. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici ou quelque chose dans votre vie, quelque chose dans votre coeur, quelque chose que vous avez fait ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, croirez-vous que je suis Son serviteur, que c’est Son Esprit? Croirez-vous cela, madame? Vous savez, avec votre main levée, que je ne sais rien à votre sujet, sur votre vie ou d’autres choses. Peut-être que vous m’avez déjà vu, et je vous ai peut-être déjà vue pour avoir été plusieurs fois à Phoenix. Mais je – je ne vous connais pas. Ça, c’est une chose que je ne sais pas. C’est vrai. Je ne sais rien à votre sujet. Mais si le Seigneur me révélait quelque chose, étant donné que vous avez saisi le – le Saint-Esprit ici... Maintenant, je... Vous... Cette fille pourrait dire : «Prouvez-moi.» Je ne peux pas le faire. C’est elle. C’est vers la femme qui a touché Son vêtement qu’Il s’est tourné. Il a dit : «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Saint Jean 5.19.

[62] Mais cette Lumière est suspendue au-dessus de cette femme. Je La regarde directement. Et si cela... Si cette Lumière est la même que Celle qui a accompagné les enfants d’Israël... Quand Elle était ici sur terre, Elle a été rendue manifeste dans un corps de chair appelé le Fils de Dieu. C’était Jéhovah dans la Lumière. Jéhovah était manifesté ou a tabernaclé dans Son Fils, qui était le Fils créé, Jésus-Christ. Il a dit : «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu.» Peu après, Paul était en route, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il était en route vers Damas, et cette même Lumière l’a aveuglé. Il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit : «Je suis Jésus.»

[63] Maintenant, s’il vous plaît, je vous en supplie, ne – ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne le faites pas. Vous aurez donc interrompu cela. Peu importe combien vous essayez de prêcher avec force, de parler, d’implorer, de persuader, l’Amérique est le pire endroit au monde pour tenir une réunion de ce genre. Je suis allé chez les Hottentots où cinq cent mille personnes étaient assises pour suivre la réunion, et il n’y avait même pas un seul déplacement. Ce monde intellectuel est... Ces Etats-Unis sont condamnés à l’enfer, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Pas d’espoir pour cette nation, notez cela dans votre Bible, voyez si j’ai raison ou non. Si je suis le prophète de Dieu, Il va manifester cela maintenant. Qui est – qui était cette femme qui est quelque part là? Etait – était-ce cette femme? Là-bas? Très bien. Cela vous a maintenant quittée, soeur. Je ne vois pas cela, mais puisse-t-Il révéler cela. Que leurs péchés ne soient pas vôtres. Oui. La voilà encore. La femme prie pour une maladie; elle est malade. Elle avait été opérée. C’était une opération de la vésicule biliaire. Et maintenant, elle a attrapé une certaine maladie ; elle vomit tout – elle se met à vomir, c’est une sorte de nervosité qui affecte son estomac et provoque des vomissements. Mais elle est une – elle prie aussi pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme, un beau-frère, je pense. C’est vrai. Et il souffre de la gastrite. Et il est complètement couvert de ténèbres; c’est un pécheur. C’est cela. C’est un pécheur. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Très bien. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Puissiez-vous trouver ces choses juste comme vous l’avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[64] Qu’en est-il de quelqu’un d’autre, ici quelque part? Tout au fond, où que vous soyez, priez, quelqu’un qui ne me connaît pas. Faites ceci, dites : «Seigneur Dieu, cet homme ne me connaît pas ou ne sait rien à mon sujet. Que l’on sache cela ce soir. Que je sache cela, Seigneur. Tous ceux qui me connaissent, le sauront.» C’est comme ça qu’il faut le faire. Voyez si c’est vrai. Priez simplement. Son mari a aussi besoin de la guérison...?... assis juste là derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? Cette grosseur va vous quitter. C’est vrai. Je ne vous connais même pas, ni votre mari.

[65] Voici une femme assise juste ici. C’est plutôt une femme d’âge moyen qui est assise juste ici en train de me regarder, elle est un peu grisonnante. Elle prie pour son amie. Cette amie a la grippe. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Et elle s’occupe on dirait des enfants estropiés ou quelque chose de ce genre. Et elle prie – ou plutôt s’occupe de... Croyez-vous de tout votre coeur qu’elle sera guérie? Croyez-vous? Si vous croyez cela, elle recevra cela, si vous le croyez. Une dame juste derrière ici a l’asthme. Vous manquez cela. C’est passé juste par-dessus cette femme. C’est devenu noir au possible juste ici au-dessus, parce qu’elle n’a pas fait attention à Cela. Voyez, c’est devenu noir, et rien de pareil n’est venu au-dessus d’elle. Elle a manqué Cela. Ô Seigneur Dieu, fais quelque chose. Viens en aide, Seigneur, je prie. Ne… Donne-leur quelque chose qui va les secouer, Seigneur.

[66] Tenez, il y a une femme assise juste ici dans une rangée en train de prier; elle souffre de l’asthme, elle souffre de l’asthme. Elle s’appelle madame Lake. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, Madame Lake, levez-vous. Je ne vous connais pas, mais rentrez chez vous et soyez guérie, Jésus-Christ vous guérit. N’ayez pas peur maintenant. S’Il a connu Simon Pierre, qui il était, Il connaît aussi qui elle est. Croyez-vous? Qu’en est-il de ce côté, par ici? Croyez-vous? Une dame est assise ici, en train de me regarder, la Lumière est au-dessus de cette femme. Elle souffre du diabète, qui affecte ses yeux. C’est vrai. Elle a un problème à l’épaule. Cela a été provoqué par un accident d’automobile. Madame Ferris, c’est ça votre nom, n’est-ce pas? Très bien, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[67] Croyez-vous? Qu’en est-il de là tout au fond, là tout au fond du bâtiment? Voici un homme assis juste là derrière, en veston rouge; vous priez pour votre ami. Croyez-vous qu’il va être guéri? Croyez-vous cela? Très bien, levez la main, disons que vous vous tenez donc à sa place. Juste là derrière du côté droit, un, deux, trois, quatrième personne, là. Levez-vous, vous en veston rouge, vous qui êtes en train de prier pour que votre ami… pour votre ami, là. Croyez de tout votre coeur, là, levez-vous et acceptez la guérison de votre ami, rentrez chez vous et trouvez-le bien portant. Amen. Alléluia! Dieu est toujours Dieu. Pouvez-vous dire : «Dès ce moment, ce moment...» Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ici parmi vous.

[68] Maintenant, allez-vous, vous qui avez pris des habitudes, vous qui avez un fardeau, voulez-vous venir ici et vous tenir pour un mot de prière alors que vous savez que le Saint-Esprit est ici? J’ai fait cela dans un but, pour la gloire de Dieu, afin que vous qui désirez être délivrés de vos problèmes, vous puissiez venir vous tenir ici. Vous qui voulez connaître Dieu comme votre Sauveur et qui voulez être rempli de Son Esprit, venez. Voyez? «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront », a dit notre Seigneur. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, mais nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qu’Il attire viendront à Moi.» Je parle à Sa place ce soir: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Vous trouverez du repos pour vos âmes.» Cessez de vous agiter et de vous inquiéter. Vous ne serez jamais plus près avant de Le rencontrer face à face. Entre-temps, rappelez-vous dans la Bible: Ainsi dit le Saint-Esprit, Il est au milieu de vous. Comment pouvez-vous douter? Il a prouvé que Sa Présence est ici. Maintenant, venez vous tous qui voulez trouver en Lui votre Sauveur, vous qui voulez trouver la grâce pour le pardon des péchés que vous avez commis. Vous voulez pourtant L’aimer, vous voulez faire ce qui est juste, mais vous n’avez jamais eu la puissance de le faire. Levez-vous de votre siège et venez ici maintenant. Je vous appelle au Nom de Jésus-Christ, sachant que le Saint-Esprit parle dans mon coeur, disant qu’il y a de l’indifférence, des préjugés et tout au milieu des gens. Venez, faites sortir cela de votre âme maintenant même. L’amertume va vous ronger. L’amour et la douceur, c’est tout ce que Dieu va reconnaître.

[69] Que Dieu vous bénisse, mesdames. Ces gens qui se tiennent ici, pleurant comme des bébés, c’est ce que Dieu aime. Venez, toute âme opprimée par le péché, il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Qui peut sortir de ce bâtiment ce soir et demander à Dieu d’accomplir n’importe quel autre signe qu’Il ait jamais promis d’accomplir? Membre d’église, membre de l’église tiède, qui ne connaissent pas plus que «Je suis méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérien.» Vous qui ne connaissez pas Dieu mieux que cela, vous ne L’avez jamais rencontré sur ces sables sacrés, vous qui ne Le connaissez pas mieux que cela, je vous appelle à l’autel. Et rappelez-vous, au jour du jugement, je n’aurai pas votre sang sur les mains. Vous ne rencontrerez jamais Dieu en paix, vous n’irez jamais au Ciel à moins de naître de l’Esprit de Dieu, avec une expérience qui vous donne la certitude que quelque chose s’est passé. Et il se peut que vous considériez une émotion, une conception intellectuelle, mais vous verrez que cela va faillir quand cela arrivera au bout de la route. Je veux dire le baptême du Saint-Esprit pour rencontrer Dieu face à face, alors votre vie est changée; vous n’êtes plus le même. Votre vie, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la foi, la bonté, la miséricorde. C’est ça qui est dans votre vie.

[70] Pendant que nous chantons doucement, encore une fois, afin que je sois sûr ce soir, nous allons commencer le service de guérison. Venez, chaque âme opprimée par le péché. Mon frère, si vous voulez nous en donner l’accord. Il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Que le chanteur s’avance maintenant, s’il le veut bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Venez, maintenant, chaque âme opprimée par le péché. Le Saint-Esprit vous invite à venir avec amour, avec douceur, en vous prosternant. Il se peut que vous ayez vu les malades être guéris. C’est vrai. Nous avons eu cela pendant des années. Nous avons eu cela tout au long des âges, mais jamais vous n’avez vu ceci jusqu’à cet âge. Et ceci est le dernier signe que Dieu a promis à Son Eglise, comme il en était du temps de Sodome avant le feu. Il s’est écoulé combien de temps avant que le feu ne tombe, après que ce signe était accompli pour l’Eglise spirituelle? Rappelez-vous, ce n’était pas pour l’église intellectuelle – pour l’église spirituelle. Très bien. Chantons doucement maintenant, si vous voulez bien. ... chaque âme opprimée par le péché, (Ne voulez-vous pas venir maintenant?) ... auprès du Seigneur, Et Il vous accordera certainement du repos, En croyant à Sa Parole. Croyez simplement en Lui, croyez simplement en Lui, Croyez simplement en Lui maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauvera maintenant. … simplement...

[71] Que quelques chrétiens se lèvent maintenant. Vous les ministres, approchez-vous de ces gens qui se tiennent ici maintenant. Frères, croyants chrétiens, seriez-vous intéressés maintenant à aider à prier avec quelqu’un, afin qu’il puisse trouver le Seigneur Jésus précieux à son âme? Venez directement ici, tout près donc, et mettez-vous tout autour. Tout le monde maintenant pendant que nous chantons. Que ceux qui sont des chrétiens et qui s’intéressent au salut des gens veuillent venir se joindre à eux dans la prière. Venez maintenant. Crois seulement en Lui, crois seulement en Lui, Crois seulement en Lui maintenant. Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant. Crois seulement en Lui, crois seulement en Lui, Crois seulement en Lui maintenant. Il te sauvera, Il te sauvera, Il te sauvera maintenant.

[72] Maintenant, inclinons tous la tête, s’il vous plaît. Frère David duPlessis, voulez-vous venir ici juste un moment? Pendant que vous êtes tout autour de l’autel, chacun de vous maintenant, pendant que je – je voudrais donner des instructions juste un moment, pendant que l’auditoire se tient tranquille juste un moment. Je voudrais que chacun de vous se rappelle que Dieu est ici, Il l’a promis Lui-même. Il apparaît ici devant nous ce soir, une preuve infaillible qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant ce soir à Phoenix, en Arizona, ici au Madison Square Garden. Ecoutez-moi, mon pauvre ami. Ecoutez-moi, mon frère, ma soeur. Il ne sera jamais plus réel pour vous jusqu’au moment où vous Le verrez venir dans Sa gloire. Il a promis ceci. Et rappelez-vous, Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome (Avant que le feu tombe), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Observez bien. Maintenant, celle-ci est l’église spirituelle quand bien même elle se meurt. Vous voyez cela. Et c’était prédit qu’il en serait ainsi, mais elle recevra son dernier Message par le même signe que celui qui est apparu à Sodome et Gomorrhe. Comprenez-vous? Cela fait que le Saint-Esprit est ici même maintenant, Jésus-Christ le Ressuscité. Maintenant, un don qui est envoyé à l’Eglise ne va jamais opérer à moins que quelqu’un soit là pour le faire opérer. Les dons n’opèrent pas par hasard. C’est par la puissance de Dieu qu’ils opèrent. Et la puissance de Dieu dans votre vie amène la puissance du Seigneur à venir sur moi pour parler par moi et me révéler ces différentes choses.

[73] Je ne connais personne parmi ces gens. Demandez-le-leur. Je ne sais rien au sujet de ce qui est arrivé. Il n’y a pas du tout de contact. Je suis simplement entré ici ce soir et je me suis assis. La plupart de ces gens, quel que soit l’endroit où ils étaient, ont levé la main maintenant même. Tout celui qui a été appelé, si vous êtes encore ici à l’intérieur, qui que vous soyez, et je ne vous connaissais pas, et vous savez que je ne sais rien au sujet de ce qui a été dit, voudriez-vous vous lever juste pour prouver aux gens que c’est vrai? Tout celui que j’ai appelé – tout celui qui a été appelé? Quelqu’un là au fond a été appelé, n’est-ce pas? Oui. Il y en a un, deux, trois, quatre, cinq, cinq, six. Il y en a six, à ce que je sache, qui se tiennent ici même, qui sont encore dans le bâtiment, ils lèvent la main pour montrer que je ne les connais pas, que je ne sais rien à leur sujet. Autant que je le sache, je ne les ai jamais vus de ma vie. Mais Cela continue simplement à révéler, à parler... C’est exactement ce que Jésus a annoncé pour ce jour-ci, juste avant que le feu tombe. C’est suspendu là en Russie, pour être envoyé là-bas, pour être largué, le jugement sur la nation, un autre Nebucadnetsar, une autre Babylone, sur le point d’envahir le territoire. Exactement ce que Dieu a prédit qu’Il ferait. En effet, Il a mis dans le coeur de ces gens d’amener la vengeance sur la terre, de venger le sang des saints qui sont morts. Nous y sommes. Nous sommes au temps de la fin.

[74] Mes amis, ne faites pas attention à moi, parce que je ne suis qu’un homme. Il n’y a rien en moi; je ne suis que – qu’un chrétien, mais c’est le Saint-Esprit qui est à l’oeuvre ici pour se manifester ici. Rappelez-vous qu’Il est ici. Maintenant, croyez-vous cela de tout votre coeur? Dites-Lui maintenant même que vous croyez qu’Il est ici. Sa Présence vous a appelé et vous voulez que vos péchés soient pardonnés; vous voulez être Son serviteur. Soyez sincère à ce sujet. Elevez votre coeur vers Dieu et croyez cela, et vous allez partir d’ici ce soir ayant rencontré Dieu sur le lieu sacré, de sorte que vous ne pourrez jamais vous dégager de cela. Et vous direz que c’est dès ce moment que vous avez rencontré Dieu. Maintenant, inclinons tous la tête pour la prière. Et je vais demander à mon cher frère David duPlessis ici de conduire cet auditoire dans la prière pendant que nous avons la tête inclinée.


CODE: 60-0303
TITRE: La Pluie de la première et de l'arrière saison
TRAD: Shekinah
PARAS: 140

[1] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de ce que nous pouvons dire «Père» sachant que cela signifie que nous sommes fils et filles. Nous aimerions solliciter Tes bénédictions pour la réussite de la réunion de ce soir, reçois Toi-même la gloire. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Maintenant, hier soir, je vous ai retenus assez longtemps et je regrette vraiment. simplement je... Il semble que j'ai tellement à dire et vous êtes aussi un auditoire si aimable qu'il est difficile de le dire en quelques minutes seulement.

[3] Maintenant, on m'a demandé plusieurs fois : "Frère Branham, quand allez-vous commencer les services de guérison ?» Nous les tenons chaque soir. Nous sommes en train de parler de la guérison de l'âme maintenant même et puis nous pouvons - l'autre aura - aura automatiquement lieu. Nous pouvons donc avoir la foi pourvu que nous mettions notre âme en ordre.

[4] Je sais que l'acoustique n'est pas vraiment bonne dans ce bâtiment. Mais ce soir ça va mieux, j'en suis sûr, parce que selon ce que j'entends, il n'y a pas d'écho. Tous ces appareils étant les uns en face des autres, cela rend la chose un peu difficile. Mais pouvez-vous mieux entendre ce soir là derrière en dessous, derrière en dessous...? Pouvez-vous entendre très bien là derrière ? N'entendez-vous pas? Ici derrière? Entendez vous très bien là derrière en dessous du...? Oui, oui. Très bien, c'est bien.

[5] Maintenant, je vais faire une annonce. Si le Seigneur le veut, samedi soir... Ce prochain samedi soir en huitje pense que personne n'a des services. Nous sommes... Nous venons ici en visite. Nous ne voulons pas interrompre les services de quelqu'un parce que nous sommes venus précipitamment, à l'improviste. Et, pour ainsi dire, juste un petit moment avant de repartir outre mer. Et nous sommes en quelque sorte venus ici communier avec les ministres et ces - ces braves gens qui sont à Phoenix, nos précieux amis avec lesquels nous espérons être et passer l'éternité ensemble.

[6] Ainsi maintenant, samedi soir le Seigneur voulant, nous sommes - je voudrais tenir, si c'est possible ce soir -là, juste une ligne de prière à l'ancienne mode comme nous en avions tenu la première fois que je suis venu à Phoenix. Prendre simplement tout le monde, et les aligner tous, et les amener progressivement et rester juste là avec eux jusqu'à ce que le - nous priions pour eux. Je - J'aime cela.

[7] Et j'ai consacré beaucoup, beaucoup de temps, je pense, aux révélations et aux dons. Maintenant, les dons c'est quelque chose qui ne vous guérit pas. Les dons ne guérissent pas. Les dons sont un moyen dont vous disposez pour vous détendre vous-même. Et la seule manière pour vous de jamais recevoir quelque chose de la part de Dieu, c'est de pouvoir vous abandonner vous-même au Saint-Esprit. C'est ainsi que les dons opèrent.

[8] Maintenant, je veux que vous alliez avec moi, ce soir - juste sur un court sujet. Maintenant, j'ai un petit - petit réveil ici sur ma montre, je vais essayer de surveiller cela attentivement. Maintenant, vous pouvez ne pas entendre cela, mais cela fait vibrer mon bras pour me faire savoir que c'est le temps d'arrêter. Ainsi, je vais essayer de vous laisser sortir tôt ce soir si possible et le reste de cette semaine.

[9] Je pense que Frère David m'a dit quelque chose aujourd'hui au sujet de prendre sa place mardi pour une réunion des ministres. Ça pourrait être une bonne chose d'être ministres, mais je ne peux jamais prendre la place d'un enseignant parce que je ne suis pas un enseignant. Mais je voudrais rencontrer et avoir communion avec tous les ministres et les autres à Phoenix, partout, où j'ai prévu d'être le mardi matin.

[10] Allons dans le livre de Zacharie, au chapitre 14. Et ensuite je veux aussi aller en arrière dans Esaïe, au - au chapitre 12 d'Esaïe. Lisons une portions de la Parole. Je veux dire d'abord le chapitre 14 de Zacharie, je veux lire les versets 6 et 7. Et si vous notez cela, c'est Zacharie 14: 6 et 7. Et il arrivera en ce jour-là qu'il n'y aura pas de lumière les luminaires seront obscurcis : Mais ce sera un jour unique connu de l'Eternel, qui ne sera ni jour, ni nuit : mais il arrivera qu'au temps du soir la lumière paraîtra.

[11] Et puis dans Esaïe 21, c'est Esaïe 21 : 11 et 12 : L'oracle sur Duma. On me crie de Séir, Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ? Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ? La sentinelle répondit: le matin vient et la nuit aussi : si vous voulez vous enquérir, enquérez-vous, convertissez-vous, revenez.

[12] C'était presqu'au coucher du soleil. Le soleil descendait à l'ouest, et c'était un jour inhabituel, un jour qui semblait être un jour incertain. Il y avait eu beaucoup de choses qui se produisaient, avertissements après avertissements venaient de la tour disant : «l'ennemi approche!» Et comme le soleil commençait à descendre davantage à l'ouest, la lumière du soir montrait que le jour était bien passé. Maintenant, c'est bien là l'image de ce jour-ci. Les lumières du soir brillent et le jour est bien passé.

[13] Et dehors, dans les rues, au puits publique où les gens puisent leur eau, je peux voir des jeunes filles sortir pour se rassembler et puiser de l'eau pour la nuit, comme c'était la coutume en ce jour-là, pendant que les hommes revenaient de leur travail et que la mère préparait le repas. Et comme elles se rassemblent pour parler comme les jeunes dames peuvent le faire, arrêtons-nous simplement sur leur conversations maintenant pour quelques moments. Et comparons ceci avec ce jour-là et ce jour-ci au temps de la lumière du soir.

[14] Je peux entendre les jeunes dames parler d'une danse ou d'une fête où elles allaient se rendre et d'une certaine robe qu'elles allaient porter, et juste comment elles avaient pris le nouveau rendez-vous. Et - et je peux difficilement comparer cela avec ce jour parce que je ne pense pas que ce qu'elles portent aujourd'hui puisse être appelé une robe par rapport à l'une de celles-là.

[15] Mais elles s'apprêtaient, parlant des moments qu'elles passeraient ce soir-là à la danse. Et finalement, une jeune fille prit la parole et dit: «Mes amies, avez-vous entendu ce fanatique sur la tour ? Tous ces messages qu'il a donnés du haut de la tour aujourd'hui ? Ce vieil excentrique me met vraiment en colère. Il me tape sur les nerfs, et ma mère aussi, au point que nous ne pouvons que nous arracher les cheveux, répétant toujours que nous sommes trop méchants et que Dieu nous jugera pour nos péchés - comme si Dieu n'est pas suffisamment bon pour s'empêcher de nous juger. Nous sommes un peuple religieux. Nous sommes une nation religieuse. Nous sommes connus partout dans le monde comme étant une nation religieuse.»

[16] Laissez-moi m'arrêter juste ici sur cette conversation. Une nation religieuse n'a rien à voir avec Dieu. Il s'agit de l'individu, il s'agit de vous. Nous sommes appelés une nation religieuse, mais, bonté divine, c'est loin de cela!

[17] Et ainsi donc, je peux les entendre continuer à dire : «Eh bien, j'ai entendu papa dire l'autre soir qu'ils vont très bientôt tenir une réunion du conseil et ce fanatique que nous avons là à la tour, en train de nous mettre toujours en garde au sujet de nos péchés qui sont si grands que - que Dieu va nous envoyer une nation pour nous bouter dehors, j'apprends que dans la prochaine réunion du conseil, on va l'excommunier. On va bientôt l'écarter du conseil. Il est vraiment un détraqué pour nous les gens modernes d'aujourd’hui. ce jour. Nous ne pouvons simplement rien avoir de pareil. Il nous bouleverse complètement en nous avertissant du jugement. Et nous ne pouvons tout simplement plus supporter cela. Ma mère dit que, lorsqu'elle se rend à sa partie des cartes, l'on entend ce vieil homme à la tour crier : «C'est faux de faire cela, c'est faux de faire cela, Dieu va juger cela. Et maman et papa ont une grande influence dans l'église.»

[18] «Et un jour, le prédicateur a dit ou les prêtres ont dit... en ont parlé. Et il a dit qu'il pensait que ce gars-là n'était rien qu'un fanatique (parce que le prêtre devrait en quelque sorte influencer les gens; sinon, il perdrait son emploi à la chaire).»

[19] Je suis si heureux d'avoir des hommes de Dieu qui sont libres, qui peuvent prêcher l'Evangile sans tenir compte de quoi que ce soit et qui n'ont pas des liens qui les lient. Et je suis heureux de savoir qu'il y a des gens qui reçoivent cela lorsque c'est prêché dans sa puissance.

[20] Mais ceci... comme ils - le soir avançait, les jeunes femmes parlaient de ce qui allait arriver. Ensuite, les jeunes gens s'étaient rassemblés au cabaret et après un moment - après ils se mirent à boire comme on le fait dans ce qui serait aujourd'hui les fêtes de rock and roll moderne, et le péché continuait son bonhomme de chemin.

[21] D'une manière ou d'une autre, c'est étrange, lorsqu'il fait noir; les créatures possédées de démons commencent à se déplacer. J'ai vu dans un magazine ici, il y a quelque temps, qu'une vedette de cinéma avait dit que la nuit a été faite pour y vivre. La nuit est faite pour dormir. Et si vous remarquez bien, vous les gens ici au désert, ce sont vos serpents, et des scorpions, et des serpents et des lézards qui rampent pendant la nuit, des araignées et des mauvaises choses. Ceux qui rôdent de tous côtés la nuit ce sont les mauvais. La nuit est très mauvaise parce que c'est l'obscurité.

[22] Et grâces soient rendues à Dieu qu' il y a une lumière que nous pouvons voir pour y marcher. Et les gens qui marchent dans l'obscurité sont aveugles, ne sachant pas où ils vont; mais les enfants de la lumière savent parce qu'ils marchent dans la lumière. Et Jésus est cette Lumière : Je suis la Lumière, la Vérité, la Vie, le Chemin.»

[23] Et dans ce cabaret, comme ils étaient en train de parler... et après un moment, je peux entendre la - la danse s'arrêter et le - l'orchestre de Jazz cesser de jouer pour quelques minutes et quelqu'un dire : «Dites donc, avez-vous entendu ce vieux détraqué là-haut sur la tour ? Il s'est remis à parler, se cassant la tête au sujet d'un jugement imminent; qu'on va nous faire sauter ou nous faire éclater ou quelque chose comme cela; que certaines nations vont faire invasion et nous assujettir. Ne savent-ils pas que nous sommes la nation la plus développée du monde ? Ne savent-ils pas que nous sommes mieux équipés que n'importe quelle autre nation? Nous pouvons battre quiconque n'importe qui, qui s'avance» Ils ne savaient pas que pendant tout ce temps, l'ennemi était en train de se faufiler droit vers eux.

[24] Il n'est pas étonnant que tout le monde soit nerveux. Il n'est pas étonnant que le jour dans lequel nous vivons soit si terrible. Une fois, j'observais un jour une image d'un lion qui s'approchait furtivement d'un agneau. Et le petit compagnon devint nerveux quoiqu'il ne pouvait voir l'agneau - ou le lion. Mais le lion pouvait sentir l'agneau et il était en bas, s'approchant de plus en plus du petit compagnon dans des hautes herbes. Mais le - le petit agneau ne voyait pas le lion mais il avait un autre sens qui semblait lui dire ou l'avertir que le danger était à la porte. C'est ce qui ne va pas avec cette nation aujourd'hui, c'est ce qui ne vas pas avec la nation aujourd'hui, même les pécheurs, il y a un manque de repos.

[25] Pendant que je conduisais aujourd'hui descendant de South Mountain, je suis allé là bas pour trouver l'endroit où j'avais l'habitude d'aller prier. Il y a là maintenant un projet de construction de maisons. Et je... c'est une bonne chose que vous ayez préservé quelques tiges de cactus, parce que l'Arizona, c'est tout. Il n'y a plus de désert comme le vieux prospecteur... j'imagine qu'il n'y a pas d'âne sauvage qui reste dans l'état d'Arizona. Vous l'avez dans un parc quelque part, s'il y en a. Tout est simplement coupé en routes. L'est s'est déplacé par ici. La civilisation a voyagé dans ce sens, et partout où elle va, elle pollue le pays. Dieu... j'aurai aimé vivre ici au moment où c'était vraiment l'Arizona et voir quelques unes de ses beautés.

[26] Maintenant, en descendant, je vous dis, j'ai failli être écrasé trois ou quatre fois. Les gens se précipitent dans les rues, de ce côté-ci et de ce côté là; sur une distance de trente miles [48,3 Km - Tr.] faisant soixante ou septante miles (96,6 au 112,7 Km - Tr) à l'heure, y allant juste à vive allure. La police les stoppent, les arrêtent; ils continuent juste de la même manière. Où vont-ils ? Ils ne savent pas où ils vont. Je vous dis que cela coûte de savoir où vous allez. Ils se dirigent vers quelque part mais ils ne savent pas où.

[27] Et, frère, c'est une paix incertaine partout. Les nations sont incertaines, l'église ne sait quoi faire, les gens ne savent quoi faire. C'est un manque de repos. Qu'est-ce qui ne va pas ? C'est le jugement qui approche! Vous feriez mieux de m'écouter. Le jugement qui approche... Nous pouvons mettre un Billy Graham dans chaque état et avoir un réveil jour et nuit, cela ne la ramènera jamais. Souvenez-vous de cela. Cela ne le fera certainement pas. Elle est dirigée vers le jugement, il n'y a rien d'autre qui reste.

[28] Et nous nous demandons pourquoi nous sommes si nerveux et bouleversés, pourquoi ces institutions psychiatriques ici en haut et différents endroits sont pleins. C'est à cause de la boisson, du péché, de la nervosité, du whisky, des émeutes et d'une vie nocturne, ignorant la Bible, ignorant Dieu.

[29] Les nerveux, les névrosés, les dépressifs mentaux, le monde est plein de cela. Les pénitenciers, les institutions psychiatriques sont surchargées. Même le psychiatre doit avoir le traitement l'un de l'autre et on les trouve dans les institutions. C'est vrai. Et j'ai appris l'autre jour que certaines vedettes de cinéma et des chanteurs de ces partis de rock and roll, qu'un garçon remarquable du rock and roll doit avoir tout le temps quatre psychiatres avec lui.

[30] Oh, pitié, je suis heureux que nous avons un Psychiatre; la pensée de Jésus Christ, la puissance de Dieu, le discerneur des pensées de l'âme. Il est ce qui suit le chrétien. C'est notre consolation. C'est notre directeur.

[31] Puis nous trouvons aussi que ce sont des troubles. Tout semble être dans un état des troubles nerveux. C'est... Le temps est arrivé à la fin, l'Est et l'Ouest se sont rencontrés. Il s'avance venant de l'Est jusqu'à ce que l'Ouest est venu le rencontrer. Maintenant la Bible dit dans l'écriture que j'ai lue qu'il y aurait un jour de l'Eternel qui ne serait appelé ni jour ni nuit. Ce serait un jour sombre, juste assez de lumière pour voir comment se déplacer d'un endroit à un autre. C'est le jour dans lequel nous avons vécu. Depuis le commencement le soleil se lève à l'Est et se couche à l'Ouest. Pas un autre soleil - le même soleil qui se lève à l'est, se couche à l'ouest. Et la civilisation a voyagé avec le soleil.

[32] Et maintenant l'Inde fut - ou non pas l'Inde mais la Chine fut la plus vieille civilisation, notre première dont nous avons le récit. Maintenant nous sommes retournés ici à la Côte Ouest là où l'Est et l'Ouest se sont rencontrés. La civilisation a voyagé avec cela. Et dans le trempe à l'Est, lorsque le Saint Esprit fut déversé pour la première fois, c'était sur les gens de l'Est. Maintenant, je cite de nouveau ceci ainsi vous ne l'oublierez pas. Ils avaient la première lumière ! Le s-o-l-e-i-l [ s-u-n en anglais - Tr.] brille premièrement à l'Est et le Fils [ s-o-n en anglais - Tr.] brille premièrement à l'Est sur les gens de l'Est.

[33] Maintenant, nous avons eu un jour sombre. Nous avons eu assez de lumière pour y marcher, assez pour croire au Seigneur Jésus et être sauvé. Nous avons formé des églises. La grande église luthérienne, l'église méthodiste, l'église baptiste, l'église presbytérienne, toutes ces grandes églises ont commencé pendant ce temps. Mais nous n'avons jamais eu particulièrement une - une promesse et une pluie de l'arrière saison comme il a été prophétisé que nous aurons. Dans les derniers jours il y aura une pluie de l'arrière saison et la pluie de la première et de l'arrière saison seront ensemble. Maintenant la première pluie était à l'Est, la pluie de l'arrière saison est à l'Ouest. Et dans la pluie de l'arrière saison, à la fois la pluie de la première et de l'arrière saison seront ensemble. Et maintenant le soleil est passé donnant une lumière sombre à cause de la lourdeur de la foi des gens.

[34] Jésus était le fils de Dieu, comme nous étions en train de parler aujourd'hui. Il était le fils de Dieu autant qu'Il était un homme. A trente ans... Nous n'avons aucun récit de Lui faisant quelque chose jusqu'à ce qu'Il eut trente ans. Lorsqu'Il fut baptisé dans le Jourdain par Jean alors le Saint Esprit est descendu sur Lui sans mesure. «En Lui a habité corporellement la plénitude de la divinité. Il était Emmanuel. Dieu était en Lui. Pourquoi Dieu était-Il en Lui ? Parce qu'Il est né sans péché et parce qu'Il savait comment S'abandonner Lui-même à Dieu et en Lui a habité tout ce qui est Dieu.

[35] Maintenant vous et moi ne pouvons pas avoir plus de Dieu en nous que ce que nous pouvons nous même abandonner. Autant nous demeurons... Autant que je peux enlever Bill Branham du chemin, autant de Dieu viendra à l'intérieur. Mais aussi longtemps que William Branham est là à l'intérieur, alors Dieu n'a pas de moyen d'y entrer. Et c'est la même chose avec vous. C'est de nous enlever nous même du chemin - non pas regarder à notre manière de penser, ni faire de la façon dont nous pensons, mais le laisser être notre pensée. Le laisser être notre regard, en écoutant le Saint Esprit.

[36] Maintenant cela est passé et c'est au temps du soir. Maintenant, la Bible nous a promis qu'au temps du soir il y'aura la lumière. Quel genre de lumière ? La même lumière qui brille à l'est brille à l'ouest. La même lumière qui brille le matin brille le soir. Maintenant, nous sommes venus tout le chemin à travers ceci et au temps du soir les ombres tombent. Et nous avons eu la lumière !

[37] Je veux que vous remarquiez, oh, au moment où cette sentinelle avait averti et avait parlé aux gens du jugement qui approchait, mais ils ont ri de lui et se sont moqué de lui. Et puis nous voyons dans les écritures que lorsqu'une ville était construite, la première chose qui était construite était la protection de cette ville, laquelle était la muraille. Et puis, pour être sûrs que la ville était protégée, ils bâtissaient une tour là haut sur la muraille et une sentinelle était dans cette tour jour et nuit. Vingt quatre heures sur vingt quatre, il surveillait l'Est, le Nord, l'Ouest et le Sud. Parce qu'il est plus haut que le reste des gens, il peut voir plus loin. Son devoir est d'avertir les gens. Lorsqu'il peut voir le jugement qui approche - les armées qui approchent, les espions qui s'infiltrent, n'importe quoi qui approche, peu importe ce que c'était - il rapportait cela à la ville s'il était une bonne sentinelle.

[38] Je veux dire ici quelque chose et j'espère que vous saisirez cela de la bonne manière. Voulez-vous ne dire qu'on mettrait une sentinelle myope dans cette tour au moment où la vie de la ville dépendait de lui? Devrait-on... devrait-on placer un - un homme là bas qui serait à moitié aveugle ? Certainement pas ! Ça devrait être l'homme qu'on pouvait trouver, dont la vue était la meilleure, qu'on plaçait. Dieu aussi, lorsqu'Il construit Sa ville, Il - Son église, Il la mure avec le Sang de Son propre Fils, Jésus Christ. Et Il y met une tour. Et dans cette tour...

[39] La Bible compare Ses prophètes aux aigles. Maintenant un aigle peut s'élever plus haut que n'importe quel autre oiseau. Si un autre oiseau essaie de suivre un aigle, il mourra parce qu'il - il - l'aigle est fait de manière spéciale, et il peut aller tellement haut, que si le faucon essaie de le suivre, le faucon se désintégrerait en l'air. Il ne peut simplement pas le suivre. Ses plumes se détacheraient, il se mettrait en pièces. Mais l'aigle est un oiseau spécial.

[40] Maintenant, quel bien cela lui ferait d'aller là haut dans l'air s'il ne peut pas voir de très loin ? Il se rendrait lui-même aveugle. Mais, voyez, la nature a doté l'aigle d'un oeil qu'il peut voir à une haute altitude qu'il vous sera difficile à vous de voir l'aigle. Quelques uns d'entre-eux ont une envergure de quatorze pieds [4,2672 m - Tr.] d'envergure. Vous pouvez difficilement voir l'aigle avec votre oeil, mais il peut voir chaque petit objet qui bouge sur la terre. Maintenant Dieu a comparé Ses prophètes, Ses prédicateurs aux aigles. Il s'appelle Lui-même «Aigle-Jéhovah» Il est Lui-même un aigle.

[41] Maintenant, Dieu a établi - non pas l'homme - Dieu a établi dans l'église, premièrement c'est - ou plutôt les apôtres, deuxièmement les prophètes, les docteurs, les pasteurs et ainsi de suite. Dieu les établit dans l'église. Si Dieu les a placé là, c'est qu'ils sont qualifiés pour le travail ! Dieu ne mettrait pas sur une tour, à une position comme celle là un homme qui dit : «Les jours des miracles sont passés.» Dieu ne placera pas dans une position comme celle là pour être un prophète ou un voyant un homme qui dirait que Jésus Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours, alors que la Bible déclare qu'Il l'est. Dieu ne placerait pas là dans la tour, un homme qui prêcherait un pauvre évangile, qui ne dirait pas la vérité et qui n'avertirait pas les gens de la colère qui est à venir.

[42] Il mettrait là un homme qui serait courageux, qui aurait le - un esprit qui voit le jugement qui approche et qui sans tenir compte de ce que disent les gens, les avertirait de toute façon. Il criera contre cela! Il ne place pas des prophètes aveugles dans Sa tour. Il place des prophètes, des prédicateurs qui voient en avance le jugement qui approche et avertissent les gens pour fuir.

[43] C'est la même chose qui est arrivée ici. Le - l'homme de la tour avait averti les gens tout le long du jour; il disait : «Je vois la poussière.» «Eh bien,» disaient-ils «rien, je ne vois pas de poussière.» «Eh bien, je sais qu'il y a une armée qui approche !»

[44] Et ils ont continué juste de la même manière. C'est ainsi qu'ils agissent, c'est la même chose aujourd'hui. N'importe quel homme peut lire un journal, s'il a un peu de discernement spirituel en lui, il peut voir que nous sommes à la fin. L'heure est là. Il n'y a rien d'autre qui reste pour nous sinon la Venue du Seigneur Jésus.

[45] Certaines personnes sortent et disent : «Oh, cela sera peut être dans mille ans.» Je ne crois pas cela. Je crois que cette génération verra la Venue du Seigneur Jésus. Si cette génération ne voit pas cela, je veux prêcher aux jeunes gens qu'ils seront en train de s'attendre à cela dans leur génération.

[46] Je crois que ce sera dans cette génération parce que le figuier porte ses bourgeons là bas et Jésus a dit : «Cette génération ne passera pas que toutes ces choses soient accomplies.» Israël elle-même est restaurée. Elle est une nation. Tous les signes et les prodiges qui devaient arriver dans les derniers jours, sont ici ! Nous devons crier de la tour, de l'endroit élevé où Dieu vous place et avertir les gens ! Mais ils - il semble qu'ils continuent étant réticent, comme ils l'ont fait en ce temps là.

[47] Puis lorsqu'ils étaient tous là dansant et agissant comme à un moderne Pearl Harbor, lorsqu'ils dansaient et dépouillaient les jeunes filles de leurs habits et les faisaient courir à travers les rues et ainsi de suite, tout à coup il eut une attaque ! L'ennemi attend la nuit pour venir. Il aime venir la nuit. Les grands raids de nos armées aujourd'hui se font la nuit.

[48] C'est ce que... Vous parlez du communisme. Le communisme est à l'affût d'une chose. Nous apprenons tant au sujet de cela aujourd'hui. Le communisme veut une seule chose : la nation est criblée avec cela mais il attend à ce que ce peu de Spiritualité que nous avons meure jusqu'à ce que l'obscurité vienne dans l'église. C'est seulement de cette façon que cela peut frapper. Que les américains qui proclament être des chrétiens se lèvent au Nom du Seigneur, qu'ils crient, le communisme n'aura aucune place. Mais nous, nous entrons droit dans cela et nos églises en sont même pleines. Assurément partout.

[49] La chose entière est polluée, le corps entier est pollué. Il n'y a qu'une seule chose saine et une seule fondation c'est Jésus Christ. En Jésus Christ se trouve le seul Rocher du salut que je connaisse. Le seul moyen pour s'échapper c'est au travers de Jésus Christ. C'est Lui. Maintenant lorsque nous voyons l'heure qui s'aproche...

[50] C'est une chose étrange, tout à coup ils furent apparemment attrapés sans avertissement. Ils furent attrapés sans avoir pris en considération l'avertissement. La sentinelle avait averti, et averti, et averti et ils avaient enfoncé leurs doigt dans leurs oreilles et ils avaient marché dans leurs propres convoitises. Tout à coup, alors qu'il faisait sombre, les étrangers s'étaient glissés comme cela. En un instant, ils furent massacrés et partis - comme à la grande fête de thé de Belshazzar ou la fête de whisky qu'il avait là-bas, et Pearl Harbor et beaucoup d'autres grandes orgies que nous avons eu lorsque l'ennemi est entré.

[51] Nous ne sommes pas ivres... vous ne devez pas vous enivrer de vin. La seule chose dont vous vous enivrez ce soir, c'est les choses du monde. L'église devient ivre des choses du monde ! On apporte les choses du monde en plein dans l'église : les partis de banco, les jeux de carte, la danse, on enseigne même le rock and roll dans le Y.M.C.A. [Association des jeunes gens chrétiens - Tr.], dans les églises. C'est une disgrâce !

[52] Je peux être retenu par l'histoire, s'il y a une histoire, comme un fanatique, comme un détraqué; mais au jour du jugement je pourrai me tenir et dire que j'ai averti les gens de la colère à venir et c'est entre vos mains. Cela peut arriver à n'importe quel moment. Vous voyez combien le monde est près de s'effondrer par l'action de la bombe atomique. Mais cependant, l'Eglise doit partir avant que cela n'arrive. Combien la venue du Seigneur est proche?

[53] Une chose étrange, notre Seigneur, lorsqu'Il était ici sur terre, Il a plus enseigné sur Sa seconde Venue qu'Il le fit alors sur Son départ. Lisez les Ecritures, découvrez combien Il a parlé de Sa seconde Venue. Plus de 80 % de ce qu'Il a dit était sur Sa seconde Venue. Non pas ce qui se déroulait alors, Son sacrifice et le départ - mais la seconde Venue. Il a donné des avertissements aux gens. Il n'a jamais eu peur de leur donner des avertissements. Voyons certaines choses qu'Il a faites.

[54] Si Jésus a beaucoup parlé, 80 % de Son temps, sur la seconde Venue, alors cela nous incombe d'écouter pour voir ce qu'Il a dit qui arriverait. Il a dit : «Vous apprendrez qu'une nation se lèvera contre une nation, un royaume contre un royaume. Vous apprendrez toutes ces choses. Et ce temple sera détruit, pas une pierre ne restera sur une autre.» Il a dit : «Mais ce ne sera pas encore la fin.» Il va de l'avant et dit comment les choses arriveraient. Puis juste à la fin Il dit : «Mais lorsque vous voyez les figuier porter ses bourgeons et tous les autres arbres, Il a dit, alors vous savez que l'été est proche. De même lorsque vous voyez ceci, sachez que c'est alors à la porte. Et en vérité, je dis, cette génération ne passera pas que tout soit accompli.

[55] Regardez, les baptistes ont eu un réveil, Billy Graham. Les catholiques ont eu un réveil. Et les méthodiste ont eu un réveil, quelques-uns d'entre eux et certains baptistes. Les pentecôtistes ont eu un réveil, Oral Roberts et le reste, des grands hommes de Dieu qui sont allés de l'avant dans un réveil.

[56] Et Israël a un réveil ! Dieu traite avec les gentils en tant que des individus, avec Israël en tant que une nation. Et Israël pour sa première fois, depuis 2500 ans est rétablie à nouveau à Jérusalem ! O peuple, ne laissez pas cela passer au dessus de votre tête ! C'est le figuier qui porte ses bourgeons. «Cette génération.» Quarante ans sont considérés comme une génération. Cela est déjà passé il y a longtemps, il y a de cela sept - dix, douze ans. Nous sommes dans la dernière génération !

[57] Surveillez ce qu'Il a annoncé devant arriver. Comme il en fut aux jours de Noé, ils seront en train de se marier, de donner en mariage. Regardez à Reno, dans le Nevadas et partout ailleurs. Même pour le ministère - quittant une femme et se mariant avec la femme du diacre et ainsi de suite, d'un bout à l'autre - et permettant cela dans leurs églises! Oh recevez l'avertissement, peuple ! «Ils courront çà et là et la connaissance augmentera.» Il arrivera un temps ou selon l'avertissement donné, l'église arriverait à un point où elle sera emportée, hautaine, aimant le plaisir plus que Dieu; implacable, calomniatrice, incontinente et méprisant ceux qui sont justes; ayant une forme de piété allant à l'église, cette forme de piété.

[58] Je ne dis pas ceci pour citer une certaine église. Chacun de nous est coupable. Les pentecôtistes sont coupables, les presbytériens sont coupables, les baptistes sont coupables, tous sont coupables ! Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire ! Tout à fait vrai.

[59] Il y a quelques nuits - environ deux nuits, avant que je vienne ici, mon - je crois que Frère Léo qui est là m'a appelé ou est venu et m'a dit : «Court chez ta mère et ouvre très rapidement la radio.» L'église méthodiste en Indiana, une grande église méthodiste avait un parti de rock and roll à la télévision. Et lorsque... Ils avaient entièrement couvert le crucifix et fait des choses et le ministre avec son manteau sur lui, son collet retourné. J'ai vu cela de mes propres yeux. Et il a dit ceci, lorsque le jour... le journaliste lui a demandé, disant : «Pourquoi ceci ?»

[60] Il a répondu : «L'église méthodiste a longtemps oublié et ne devrait jamais mal comprendre cela, le bel art du rock and roll».

[61] Oh, c'était une honte ! John Wesley retournerait dans sa tombe s'il savait cela! Ces vieilles mères sanctifiées et ces papas qui s'habillaient, vivaient et agissaient comme des saints et sont morts; c'est une disgrâce au nom de l'église méthodiste. Non seulement cela, mais les baptistes, les pentecôtistes et nous tous, sommes coupables! C'est une disgrâce. C'est ce que Jésus a dit qui arriverait au temps de la fin.

[62] Il a dit autre chose : «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits». J'ai lu dans notre journal de Phoenix hier, je crois que c'était, des certaines de fois que des centaines ont été tués. Les vagues rougiront, des spectacles de terreur. Considérez le raz-de-marée, ce qu'il a fait. «Regardez, il n'y a pas longtemps à Chicago les beautés de bain furent balayées à la plage par un grand raz-de-marée, eh on a jamais compris d'où cela provenait. J'oublie combien des tremblements de terre se passent à chaque heure à travers le monde. Cela augmente tout le temps. Pourquoi ? La vieille écorce s'amenuise !

[63] La venue du Seigneur est proche. Dieu a prononcé les jugements, Il a dit que les gens arriveront au point où ils tomberont dans la décadence, d'épaisses ténèbres couvriront la terre. Lorsque les ténèbres spirituelles couvrent la terre, c'est le temps pour l'ennemi d'attaquer. Nous sommes à l'heure des ténèbres épaisses. Maintenant observez, c'est le temps.

[64] Lorsque nous voyons ces choses que Jésus a prédite qui arriveraient, regardez à Lui. Comme je l'ai mentionné hier soir : «Comme il en fut aux jours de Sodome, ainsi il en sera à la venue du Fils de l'Homme.»

[65] Juste avant la destruction de Sodome, Abraham, l'église spirituelle appelée à sortir, je peux réciter cela... Les voici se tenir là bas à eux-mêmes, vivant difficilement mais ils étaient en ordre avec Dieu, gardant Dieu en premier. Lot se réjouissait du péché pendant un temps comme le sont la plupart des gens aujourd'hui, qui s'appellent eux-mêmes des chrétiens. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous», dit l'écriture.

[66] Ces choses devraient arriver. Nous les avons. Elles sont ici maintenant. Nous les voyons chaque jour. Sortez dans la rue ce soir, vous verrez cela ce soir. Eh bien c'est clair... L'écriture est sur la muraille, dans les rues, dans les cieux, partout. La fin est ici. Nous sommes au temps de la fin. Ne soyez pas séduits, amis. «On ne se moque pas de Dieu. «Quoique ce soit qu'un homme sème, il le moissonnera aussi. Nous sommes à la fin de temps. Et alors nous voyons ces spectacles effrayants qui arrivent : les tremblements de terre, les raz de marée, la décadence, les ténèbres épaisses, les emportés, les hautains, les amoureux du plaisir.

[67] Maintenant, c'en est fini avec le monde. C'est ce à quoi le monde est attiré mais l'Eglise a un autre signe. Oh, ce signe béni, appelé hors de... Il a promis qu'il y aura une dernière pluie dans l'église, l'église spirituelle, dans les derniers jours, il déversera à la fois la première et la dernière pluie. Souvenez-vous, la première pluie vient premièrement, la dernière pluie vient ensuite. La première et la dernière pluie à la fois dans la même saison, Il a promis cela. Maintenant nous allons voir ce que sont ces pluies.

[68] Maintenant lorsque nous découvrons qu'Il... Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit mais au temps du soir il y aura la lumière.» Quel genre de lumière ? La lumière du même soleil qui a commencé à l'Est, brillera à l'Ouest aux derniers jours. La dernière heure du jour, le soleil [Sun - Tr.] brillera par ici, le F-i-l-s [s-o-n - Tr.] brillera par ici.

[69] Maintenant nous avons eu un temps; nous avons eu une petite lumière du soir mais quel en est l'ordre? Esaïe était parfaitement en ordre avec les écritures lorsqu'il a dit : «Le matin vient et la nuit aussi.» Avez-vous remarqué cela ? Le matin vient et la nuit aussi. Le matin vient, «Sentinelle que dis-tu de la nuit?» Lorsque nous voyons ces choses dont Jésus a dit qu'elles seraient - arriver dans le derniers jours et Il a prédit la dernière génération et nous voyons cela physiquement : Israël dans le physique, les signes physiquement, le monde qui s'enfonce, l'âge atomique et la fin de l'âge, la fin du temps et nous voyons cela dans l'écriture partout - cela nous fait crier : «Sentinelle, que dis-tu de la nuit ?»

[70] Nous avons une sentinelle, une sentinelle qui escalade les remparts de gloire. Le Saint Esprit fut renvoyé à la tour, dans des hommes et des femmes qui croiraient Dieu. C'est la Sentinelle - le Saint Esprit envoyé à nous comme une Sentinelle qui veille sur nous. Il est notre Gardien. Le Saint Esprit fut envoyé pour conduire les hommes, pour être la Sentinelle de notre âme. Exactement vrai.

[71] Les hommes ne doivent pas veiller les uns sur les autres, c'était au Saint Esprit de veiller sur nous. Il est notre Tuteur, notre Enseignant. Le Saint Esprit doit enseigner. Alors nous crions au Saint Esprit, regardant à ses choses : «Sentinelle que dis-tu de la nuit ?» Il dit juste comme Il l'a dit ici : «Le matin vient et la nuit aussi.» Qu'est-ce ? Observez comment cela arrive maintenant.

[72] Maintenant, Il parle du naturel, les hommes, ce qu'ils peuvent voir. Maintenant Il parle à l'église qu'il y aura une dernière pluie, la pluie tombera dans les derniers jours. Et nous avons eu une dernière pluie. Souvenez-vous, mais à... Qu'est-il donc arrivé ? Premièrement il commence à faire jour, et puis le - avant le point du jour, il fait plus sombre ne l'a été toute la nuit et ensuite le jour se lève. Maintenant, saisissez-vous cela ? Observez dans la matinée. Il commence à faire jour puis il fera très sombre et ensuite il fera jour. Mais premièrement c'est le jour, le levé du jour, puis la nuit et enfin le lever du jour.

[73] Maintenant observez ce qu'Il a dit : «le matin vient et la nuit aussi.» L'obscurité, la petite obscurité juste avant le jour, qu'est-ce qui arrive en ce temps là ? Nous avons eu cette première petite lumière. Nous sommes entrés dans cette lumière. Nous voyons ici des signes, les signes terrestres. Il y a toutes sortes des choses qui arrivent : des tremblements de terre et les gens changent, et - et le - l'immortalité des femmes, et le - les hommes, comment ils agiront; et comment les femmes se pervertiront elles-mêmes en hommes et les hommes essaient de se pervertir eux-mêmes en femmes, tous deux par l'habillement. Et la Bible dit que c'est une abomination pour une femme de porter un habit qui appartient à un homme.

[74] Toutes ces choses, ils y marchent juste en plein avec leurs yeux aussi largement ouverts qu'ils peuvent l'être, trébuchant dans d'épaisses ténèbres. Les gens qui s'appellent eux-mêmes des chrétiens, des femmes, des hommes fumant des cigarettes, buvant et allant au cocktail, portant des shorts, coupant leurs cheveux, se maquillant, la manucure (quoique c'est) sur leur visage et continuant à marcher ainsi. Exactement vrai.

[75] Et vous poussez des cris, et dites : «Frère Branham, vous êtes un homme âgé et borné.» Vous vous souviendrez de ceci un jour. Prenez garde. Dieu élève Sa tour. Il y place quelqu'un. Votre pasteur criera contre cela. N'importe quel hommes de notre Plein Evangile, ou un baptiste ou un presbytérien ou quiconque est rempli du Saint Esprit criera contre cela. Peu importe qui c'est, s'il est un homme de Dieu, son esprit sera comme le Saint Esprit parce que c'est une partie du Saint Esprit. Et le Saint Esprit a écrit cette Parole et le Saint Esprit confirme cette Parole. Il prend soin de chaque chose qu'Il a promise. Certainement, il doit en être ainsi. Nous sommes dans les derniers jours, nous sommes à la fin de temps. Remarquez, le malin vient et la nuit aussi.

[76] Maintenant nous avons eu un grand réveil parmi les gens de Plein Evangile. Cela a été une chose glorieuse. Nous avons vu des guérisons s'opérer, des signes et des prodiges. Mais souvenez-vous maintenant, Il a dit : «Le matin vient mais la nuit aussi.» Maintenant, il commence de nouveau à faire sombre. J'étais ici il y a environ douze ans. Eh bien, nous ne pouvions même pas contenir les gens quelque part ici autour. Chacun venait de partout. Ce fut le temps où madame Waldrap assise juste là. (Eh bien, je crois, je pense que c'est madame Waldrap qui est ici sous cette lumière. Je peux juste voir des visages là bas comme... non pas très bien.) Lorsqu'elle fut ramenée de la mort, je crois, avec le cancer des poumons ou du coeur ou quelque chose comme cela. Des grands signes et prodiges se sont produits. Les gens se sont assemblés en foule au point que vous ne pouviez même pas vous déplacer de l'endroit. Lorsque nous étions ici avec Frère Garcia et les différents endroits, les bâtiment scolaires, partout...

[77] Maintenant, je vois cela avec mon Frère Roberts, avec Frère Hicks et plusieurs autres grands hommes, nous voyons que cela est lourd. Vous ne pouvez pas faire sortir les gens. Prêcher plus de vingt minutes et ils deviennent malades pour cela. Ils retournent. Il y a quelque chose qui ne va pas. Qu'est-ce ? L'alarme s'est éteint, vous vous êtes retourné et vous l'avez arrêté. Vous voulez dormir un peu longtemps. Le matin vient mais la nuit vient premièrement.

[78] N'arrêtez pas l'alarme. Laissez cela sonner. Levez-vous d'un bon, il est temps de se réveiller lorsque les prédicateurs avertissent de la venue de Dieu et de la venue du Fils de Dieu, n'arrêtez pas votre alarme. N'essayez pas de noyer cela. Ne retournez pas dans le monde et ne dites pas : «j'ai un peu d'avoines sauvages à semer.» Vous qui avez trente cinq ans, vous les adolescents, n'essayez pas cela. Levez-vous d'un bon. Laissez allez l'alarme. C'est le Saint Esprit de Dieu qui vous avertit de fuir la colère qui doit venir.

[79] Lorsque vous voyez les malades être guéris, les yeux aveuglés s'ouvrir, les oreilles sourdes entendre...Oh, nous avions beaucoup de fanatisme qui a accompagné cela; il l'accompagne toujours. Nous avons cela dans chaque réunion qu'il a toujours eu. Nous l'avons toujours. Regardez à cela... Je lisais au sujet de Martin Luther il n'y a pas longtemps. Il est dit que ce n'était pas un grand mystère comment Martin Luther pouvait protester contre l'église Catholique et s'en tirer sans peine de cela, mais le plus grand mystère était qu'il pouvait se tenir au dessus de tout fanatisme qui suivait le réveil et s'en sortir toujours. C'est cela. Gardez votre pensée sur Christ, vos yeux sur le calvaire. Avancez. Ne laissez rien vous gardez endormi au lit. Vous dites : «Oh! eh bien, regardez ici, ceci est arrivé, cela est arrivé, vous n'avez pas le discernement de l'Esprit. N'arrêtez pas votre alarme; écoutez cela.

[80] Et souvenez-vous, qu'est ce qui est arrivé juste avant la venue du jour ? Lorsque ce moment sombre arrive, alors l'étoile du matin apparaît et c'est, l'étoile la plus brillante dans les cieux est l'étoile du matin. Oh, ne manquez pas ceci maintenant. L'étoile du matin apparaît entre cette courte période de lumière et le véritable lever du jour. Aussitôt qu'il fait vraiment obscur, juste avant le lever du jour, l'étoile du matin donne sa lumière. Qu'est-ce qu'elle fait? Elle reflète la lumière de la venue du soleil. saisissez-vous cela? Qu'est-ce qui fait...?

[81] La science dit que la raison pour laquelle il fait si sombre est parce que cette lumière là presse les ténèbres. C'est congelé ensemble. Et c'est cela qui le rend obscur, c'est la lumière qui vient. Qui est la Lumière du monde? Jésus. Oh! non pas un nouveau O.N.U. ou un programme du monde - éloignez votre pensée de cela. Placez votre pensée sur la venue de Jésus. Qu'est-ce ? L'Etoile du Matin.

[82] Allons dans Apocalypse. Jésus a dit Lui-même : «Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.» La Bible dit cela. Qu'est-ce? Un vainqueur Celui qui a vaincu le monde, qui a vaincu le moi, qui a vaincu l'orgueil. «Je ferai de Lui l'étoile du matin.» Qu'est-ce que cela a à faire? Je le ferai briller et je le placerai là haut afin que je puisse... Par la puissance de ma venue, reflétera ma Présence. (Alléluia) dans les ténèbres. Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.

[83] Pourquoi l'étoile du matin est placée là ? Pour refléter le soleil qui vient. Qu'est-ce que l'étoile du matin ? Est-ce que le soleil brille contre cela, reflétant la présence de la venue du soleil. C'est la chose la plus brillante dans le ciel. La chose la plus brillante dans le ciel devait aujourd'hui être,_ et est aujourd'hui le ministre ou le chrétien ou l'homme rempli de l'Esprit, qui est tellement rempli du Sant Esprit au point qu'il a abandonné le monde et tout. Et Dieu reflète Sa lumière, qui vient de lui, avertissant le monde que le f-i-l-s. qui est proche est à la porte. Oh! quelle heure...

[84] Pour terminer, je peux dire ceci : «Sentinelle que dis-tu de la nuit?» L'étoile du matin reflètera cela. L'étoile du matin reflètera le soleil. Maintenant, je vous invite étoiles du matin, chacune de vous. N'éteignez pas vos lumières. N'arrêtez pas votre alarme. Si vous continuez à être impurs, vos yeux assombris par les choses du monde, purifiez-vous vous même étoiles du matin. Enlevez le péché de votre vie, éloignez l'incrédulité de vous afin que le Fils de Dieu, lors de Sa venue - vous puissiez refléter Sa Présence. Reflétez Jésus dans votre voisinage, vous tous étoiles du matin.

[85] Etant qu'une de ces sentinelles, qu'Il a placé dans la tour, l'une d'elle, je dis ceci ce soir : Le Fils qui vient s'aproche reflétant Sa venue... de petit ministère qu'Il m'a donné... Que fut le dernier signe à Sodome? Lorsque l'Ange tourna Son dos à la tente et a dit ce que Sarah était entrain de faire. Que fut le dernier signe en Israël et à Sodome? Il n'était pas avec les Gentils. Des Gentils n'avaient jamais été enseignés. Maintenant, vous avez eu deux milles ans d'enseignement. Qu'est-ce qui ne va pas? La dernière et la première pluie tombent ensemble Les étoiles du matin sont entrain d'être purifiées par le Sang de Jésus Christ.

[86] J'ai entendu un programme ce matin quelque part; j'étais quelque part entrain de manger ou de faire quelque chose. J'ai appris qu'une femme avait quelques choses qu'elle faisait sonner. (vous pourriez avoir entendu cela. Je crois que c'était la télévision. J'ai appris cela, je n'ai pas vu cela) Mais il y avait un programme. Il y avait une femme qui avait des closes desquelles elle sonnait, oh, à différents petit endroits. On l'avait sur le programme. Et celle qui avait la cloche la plus claire, elle a dit que cela fut fuite de sang humain, cette cloche l'était.

[87] Oh, mon frère, s'il y a quelque chose qui sonnera l'évangile aujourd'hui, c'est le sang de Jésus Christ qui a été apporté dans les cloches de l'évangile pour sonner la lumière de la venue du Fils de Dieu. Observez le ministère du Saint Esprit. Observez cela aujourd'hui lorsque cela revient.

[88] L'église a graduellement été réduite. La première réformation fut Luther. Nous avons une très grande et large place, la justification par la foi. L'église fut secouée. Ensuite vient Wesley, le second grand réveil. Cela l'a amené à la sanctification. L'église est devenu minoritaire - très minoritaire. Puis après cela est venu la Pentecôte, la restauration des dons. Cela l'a réduit maintenant à une petite chose comme une pyramide qui monte. Mais juste au temps de la fin avant que la pierre faîtière puisse venir sur la pyramide, que se passe-t-il? Qu'est-ce? Alors l'église est vraiment minoritaire.» Comme il en fut aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme où huit âmes furent sauvées à travers l'eau.

[89] Maintenant la venue du Fils de l'homme, qu'est-ce? L'église est passé de la justification, sanctification, baptême du Saint Esprit, et maintenant la pluie de la première et de l'arrière saison tombent ensemble. Et c'est bien rapproché, - tant comme ma main et son ombre, deviennent plus proches, plus sombres; plus sombres, au point que la main et l'ombre deviennent la même chose. L'église avec tous ses dons spirituels, ses lumières et ainsi de suite, et les grands signes qu'Il a donné à l'église auxquels regarder...

[90] Voilà le monde qui est là : le figuier fait sortir ses bourgeons. Il y a des tremblements de terre en divers endroits. Toutes ces autres choses sont l'écriture sur la muraille pour le - pour le monde. Mais vous, vous voyez ces signes qui apparaissent : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» « Un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde.»

[91] Ces grands signes qui apparaissent, qu'est-ce? L'Esprit dans l'église devient si proche de Jésus jusqu'à ce que l'Eglise et l'Esprit s'uniront ensemble et la résurrection se produira! Les lumières du matin... Oh! vous les étoiles du matin. Remettez en marche votre alarme! Levez-vous et lavez votre visage. Chassez la nuit de vos yeux, et reflétez le Fils de Dieu qui approche. Les longues lignes de prière devraient avoir disparues il y a longtemps. Les miracles et les oeuvres de Dieu sont devenus plus grands que cela dans ce jour au point que c'est une chose parce que nous avons une première et une deuxième pluie ensemble. C'est l'heure. Le croyez-vous? Inclinons nos têtes.

[92] O Père céleste, nous sommes maintenant au temps de la fin. Nous nous approchons de cette grande heure de la venue du Fils de Dieu. O Dieu, puissent ces étoiles du matin ici qui peut être assombries pour quelques jours. Pensant que le réveil est en train de s'éteindre. C'est exactement ce que Tu as dit qui arriverait : des épaisses ténèbres. Mais l'étoile du matin reflètera la lumière. «Celui qui vaincra Je lui donnerai une étoile du matin.»

[93] Et je prie, Père, que Tu puisse faire de nous tous des vainqueurs ce soir, vainqueurs de l'incrédulité, vainqueurs de tout ce qui est au dedans de nous, afin que nous puissions nous vaincre nous même et que Christ puisse vivre en nous. Donne-nous de Ton Esprit ce soir, O Seigneur. Pout toute prédication et pour toutes choses que nous disons, beaucoup peuvent se demander et dire : «Oh! je ne sais pas. Je - J'ai déjà entendu prêcher cela.»

[94] Seigneur, ne laisse pas cela s'arrêter à ce point ce soir. Met la pluie de la première et de l'arrière saison ensemble. La pluie de la première saison, la pluie que Tu as amené sur la terre dans Tes jours, Tu as dit que cela viendrait avec la pluie de l'arrière saison. Maintenant la pluie de l'arrière saison est déjà tombée. Maintenant laisse que la pluie de la première saison tombe, ce que Tu as déjà fait, en montrant les signes de la résurrection prouvant que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dans le nom de Christ, je demande cela. Amen.

[95] Je sais que cela écorche durement. Et frère, soeur, en me tenant ici je ne prend pas plaisir à faire cela. L'unique chose que j'aime, c'est la communion du Saint Esprit et votre esprit qui est une partie du Saint Esprit - reconnaissant Cela. Je sens cela. Chantons juste un petit chant tout de suite. Je ne sais pas que faire. Nous n'avons pas distribué des carte de prière. Je n'ai pas encore une ligne de ce genre. D'ailleurs je m'en tiens éloigné. J'aime les appels à l'autel. Y a-t-il ici quelqu'un qui est un pécheur qui aimerait lever sa main et dire : «Frère Branham, je suis un pécheur et je veux être en ordre avec Dieu avant la Venue du Seigneur Jésus...»?

[96] Y a-t-il quelqu'un ici ? Levez juste votre main, dites : «priez pour moi, Frère Branham, je - je veux accepter Christ comme mon, Sauveur» Nous sommes un tout petit groupe ici ce soir, juste cent ou deux cent personne ou quelque comme ça, je ne sais pas - assis ici. Je suis un piètre estimateur de foules. Mais peu importe ce que que c'est, y a-t-il quelqu'un qui serait...? Nous n'avons pas besoin d'un appel à l'autel complaisant. Si vous êtes vraiment... «Tous ceux que le Père m'a donnés viendront. Et nul ne peut venir si mon Père ne l'attire.» Ainsi vous voilà.

[97] Sentez-vous une attraction dans votre coeur? Je vous le demande en tant que frère Chrétien. Si c'est le cas, tenez-vous debout et dites : «Je veux que vous priez pour moi, Frère Branham.» Soyez - j'essaie de refléter la lumière de la venue du Fils de Dieu. Je vous parle en tant que Son serviteur, je parle. S'il n'y en a pas - y a-t-il un rétrograde qui aimerait dire : «lorsque vous prierez, Frère Branham, souvenez-vous de moi»?

[98] Cela pour montrer que vous êtes - vous n'êtes pas suffisamment nettoyés, le monde vous a tellement enveloppé que Dieu ne peut pas se refléter Lui-même au travers de vous. Il semble qu'autrefois vous étiez appelé pour une étoile du matin, mais vous avez été dans la fumée et cela a fait que toutes vos lumières soient obscurcies par la fumée. Le Saint Esprit peut briller sur vous et cependant vous êtes si engourdi que vous vous asseyez et vous dites : «j'en est marre. J'ai été dans des réunions auparavant. Je ne sais pas.» Oh! quelle personne misérable vous êtes! Oh! laissez le Sang de Jésus Christ laver votre âme, mon ami, afin que vous reflétiez la lumière du Fils de Dieu. Jeunes et vieux, faites cela, le ferez-vous? Inclinons de nouveau nos têtes juste un moment. Chantons un cantique. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et a acquis mon salut. Sur le bois du Calvaire. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[99] O Divin Père, dans la tranquillité de l'Esprit, meus-Toi dans nos coeurs. J'ai demandé que ceux qui ne te connaissent pas de s'identifient eux-mêmes ce soir à Toi comme étant des étoiles du matin. Je Te demande, maintenant, Père, que Tu laisses les gens ou les étrangers dans nos porte savoir ce soir que Tu es ici. Ceci fut ordonné de Toi. C'est facile pour un homme de dire quelque chose, mais si Dieu n'appuie pas ce qu'il dit, Père... comme Moïse d'autre fois : «Comment me croiront-ils?» Et Tu lui as donné un signe pour accomplir et Tu lui as dit : «Ils reconnaîtront ceci.»

[100] Et Tu es toujours Dieu et l'heure de la délivrance est proche. Je prie, Dieu, que les gens sortent de l'Egypte et de Sodome spirituels. Puisse le signe qui fut donné à Sodome, comme Tu as promis... Sodome, que Tu accomplisses ce signe devant eux ce soir pour qu'on sache que ceci est la vérité et que l'heure est proche. J'abandonne tout cela à Toi, Père, m'abandonnant moi-même avec ceux-ci mes amis, mes frères et mes soeurs comme nous communions ensemble, au Nom de Jésus. Amen

[101] [Frère Branham commence à fredonner - Ed] «Je l'aime, parce qu'Il m'aima le premier...» Soyez tous très tranquilles maintenant. Nous invoquons Dieu pour qu'Il fasse quelque chose. Je peux voir une petite femme une fois dans la Bible. Elle vit Jésus traverser la mer, ou le petit lac. et elle dit : «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.»

[102] Elle avait eu perte de sang depuis longtemps. Et elle a dit : «C'est un Homme saint. C'est le Fils de Dieu. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle fonça dans la foule jusqu'à ce qu'elle ait touché Son vêtement.

[103] Il s'est retourné et Il a dit : «Qui M'a touché?»

[104] Personne ne semblait s'identifier, mais la petite femme ne pouvait pas se cacher. Jésus regarda en arrière parmi les gens. Il lui dit que sa perte de sang avait été guérie parce qu'elle avait cru.

[105] Nathanaël est allé prendre... ou Philippe est allé, prendre Nathanaël et l'a amené dans la - là où était Jésus. Et Il Lui a dit : «Voici, un Israélite en qui il n'y a point de fraude.»

[106] Il dit : «Rabbi, quand m'as-Tu connu?»

[107] Il répondit : Avant que Philippe t'appelât quand tu étais sous un arbre, Je t'ai vu.» Un jour avant, quinze miles [24,135 Km -Trad.] près de la montagne.

[108] Il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.»

[109] Lorsqu'Il alla en Samarie, Il parla à la femme au puits de son mari. Et elle a dit: «Monsieur, Tu dois être un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.»

[110] Il a dit : « Je Le suis Moi qui te parle.»

[111] Elle alla le dire aux hommes dans la ville. Elle dit : «Venez voir un homme qui m'a révélé les choses de mon coeur; n'est-ce pas le Messie?» Assurément, c'était cela.

[112] Maintenant Il a promis... Il a dit : «N'allez pas chez les Gentils.» Maintenant Il n'avait pas du tout fait cela devant les Gentils. Voyez-vous? Nous étions... Les Anglo-saxons étaient des païens en ces jours là. Mais maintenant notre temps est arrivé, les lumières du soir sont ici. «Sentinelle, qu'en est-il de la nuit ?» Oh, étoiles du matin... combien parmi ceux qui souffrent ici, ont sur le coeur quelque chose, au sujet duquel vous savez que seul Dieu pourrait le révéler? Voudriez-vous juste lever votre main et dire: «Dieu, laisse-moi toucher Ton vêtement. Laisse-moi toucher le bord du vêtement de Jésus-Christ»? Où que vous soyez, qui que vous soyez...

[113] A ce que je sache... Je vois seulement deux personnes que je connais, juste maintenant. Et c'est frère Pat Tyler et ce petit gars ici de...C'est un ami venu de la communauté de Frère Pat là-bas. Dans cet auditoire, voilà tous ceux que je vois pour l'instant et que je connais. A moins que... J'ai vu la soeur Waldrop ici il y a un moment, soeur Hattie Waldrap. Je l'ai vu quelque part dans le bâtiment; oui juste ici. Au tant que je le sache, voilà tous ce que je connais et qui sont devant moi. Vous, priez.

[114] La Bible dit-elle ...? Maintenant, regardez. Je pouvais me tenir ici et prêcher; vous avez entendu cela pendant tout ce temps. Mais la Bible a dit que dans les derniers jours, juste en ce moment, avant la Venue du Seigneur qu'il y aura un Esprit qui viendra sur la terre voilé dans la chair humaine - un homme, comme il en fut à Sodome, et que serait capable de discerner les pensées de l'esprit, comme cet ange l'a fait là bas, comme il en fut aux jours de Sodome. Combien comprennent cela ? Levez juste vos mains, pour montrer que vous - vous l'avez saisi, que vous comprenez. Voyez-vous? C'est exact. Maintenant Qui était-ce ? C'était Christ dans cet homme.

[115] Maintenant Il était un homme. Il n'était pas une théophanie. Il - Il était - Il n'était pas un mythe. Il n'était pas un mythe. Il était un homme. Il a mangé la chair, Il a bu du lait, et Il a mangé du pain. Maintenant, je ne suis pas cet Homme. Mais l'Esprit de Jésus Christ est ici, et vous pouvez être cet homme ou qui que ce soit qu'Il a choisi pour être cet homme-là, celui au travers de qui Il peut travailler. Moi, je vais...

[116] «Celui qui vaincra, qui se vaincra soi-même, qui vaincra ses propres pensées, qui vaincra le monde, qui vaincra toutes choses, alors «Je lui donnerai l'étoile du matin pour refléter la lumière.» Quelle lumière ? La lumière du Fils qui approche.

[117] Maintenant, si vous avez une - si vous avez une infirmité, la Bible enseigne t-elle... ? Je vais le demander à ces ministres et à vous tous. La Bible enseigne-t-elle que maintenant même Jésus Christ est notre Souverain Sacrificateur qui peut être compatir à nos infirmités ? La Bible dit-elle cela ? Tous ceux qui croient cela, levez vos mains. Est-ce vrai, ministres?

[118] Maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur qu'Il fut alors, seulement Son Corps physique est assis à la droite de Dieu le Père, mais Son Esprit est ici à l'oeuvre dans Son Eglise. Croyez-vous cela ? Et l'Eglise, l'étoile du matin reflète Sa lumière. Maintenant quand est-ce que cette étoile a brille ? Juste... pas au pendant la nuit. Juste au point du jour. Juste avant le jour. Ce reproche - ce soleil qui approche produit cette lumière. Maintenant, cela n'est jamais arrivé depuis ce temps là jusqu'à nos jours; parce que Jésus a dit que cela n'arriverait pas. C'est vrai. Mais maintenant nous sommes ici.

[119] Maintenant que le Dieu du Ciel, Qui a écrit cette Parole, que le Fils de Dieu Qui est mort et Qui est ressuscité, que Sa présence toujours vivante, que ce Souverain Sacrificateur, Qui est le Fils de Dieu, vienne vers moi et qu'Il parle et qu'il utilise mon corps, qu'Il utilise mes lèvres - parce que les seules lèvres qu'Il a - sont les vôtres et les miennes. Vous voyez, Son corps est à la droite de Dieu, cela ne reviendra pas. Lorsque cela revient, tout est fini.

[120] Mais Son Esprit est ici, à l'oeuvre ici. Il a dit : «Je suis le cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne porte pas de fruits. Cela donne juste la vie à la branche pour qu'elle porter des fruits. Maintenant il portera le même genre de fruits que la vie qui se trouve dans le cep. Et si Jésus est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, cela produira la même vie.

[121] Maintenant, s'Il est le souverain sacrificateur et que vous pouvez toucher Son vêtement... Vous dites : «Oh, je crois que je peux Le toucher. Oui, oui, je crois...»

[122] Maintenant, Il n'a pas agi comme ça lorsqu'Il était ici. Cette femme a touché Son vêtement et Il s'est retourné et l'a appelé. Est-ce vrai ? S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Maintenant, vous, priez. Que le Dieu du ciel, notre précieux Père céleste, donne... Et s'Il le fait, combien seront heureux pour cela et L'aimeront? Levez simplement votre main, dites... Vous voyez, nous devons avoir quelque chose,» Je n'étais pas, je prêche tout simplement. Dans quelques soirées nous arriverons à ceci. Laissez moi vous dire ceci, mes amis, ce ministère-ci continuera mais il y a quelque chose que les gens qui me connaissent savent, que c'est la vérité, que quelque chose de glorieux est arrivée il y a quelques semaines. Je ne pourrais même pas le dire dans l'auditoire, mais il y a - il y a des hommes assis ici qui savent cela, juste ici c'est déjà fait, vous voyez. C'est correct. C'est vrai. C'est bien au-delà de...

[123] Vous souvenez-vous que lorsque je suis arrivé la première fois, je vous ai raconté et dit ce qui arriverait ? Cette chose est arrivée. Puis je suis venu et je vous en ai dit une autre que ce discernement viendrait et qu'Il avait dit... Maintenant cela s'accomplit. Maintenant je vous le dis, ceci est déjà arrivé. Il faut attendre simplement le moment, juste avant l'aurore là bas. Cela s'approchera et puis viendra la fin. Puisse le Seigneur accorder Sa bénédiction. Maintenant, prier, dites: «O Souverain Sacrificateur de Dieu, O laisse...»(Interruption sur la bande)

[124] Cela...Ici, vous pouvez lever vos têtes juste un moment. J'ai pensé que c'était cette dame là au bout. C'est cette - cette dame assise ici. Elle prie pour un trouble qu'elle a, c'est l'hydropisie. C'est exact. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais c'est à ce sujet que vous priez. Maintenant vous avez une sensation vraiment étrange, et une sensation douce autour de vous. N'est-ce pas vrai? Voulez-vous vous tenir tout simplement sur vos pieds juste une minute ? Est-ce vrai ce que j'ai dit ? C'est la vérité. Maintenant, attendez juste une minute. Il y a quelque chose d'autre concernant cette femme. Je la vois recouverte d'une ombre. Et elle était...La mort est sur elle. Oui, vous avez été dans mes réunions auparavant. Vous aviez en ce temps là un cancer et le cancer était dans les poumons. Et j'avais prié pour vous, et le deuxième jour vous avez craché et le cancer en toussant depuis lors vous êtes toujours en bonne santé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies ? Très bien. Très bien. Vous pouvez vous asseoir. Vous avez ce que vous avez demandé. Dieu vous bénisse. Ayez tout simplement foi en Dieu.

[125] Maintenant, qu'est-ce qui pouvait faire cela si ce n'est Jésus Christ ? Maintenant, je vois une petite femme assise juste ici. Elle est entrain de prier. C'est quelqu'un qui a un coeur chargé. Je ne la connais pas. Je ne sais pas si elle l'obtiendra ou non. Oui... Voici son nom. Son nom est madame Sand. Elle est entrain de prier pour une fille qui a un trouble mental. Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérira cette femme ? Si c'est votre nom et si c'est la vérité, mettez-vous debout, croyez de tout votre coeur. Je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie au tant que je le sache. Mais tout ce qui a été fut dit, est-ce la vérité, madame ? Si oui, voyez-vous ? Très bien. Rentrez à la maison. Je prie que Dieu vous accorde votre désir. Croyez tout simplement. Ne doutez pas; croyez.

[126] Voici un homme assis juste ici. Il est entrain de prier. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu de ma vie mais cette Lumière est suspendue sur lui. Quelque chose est arrivé juste en dernière minute. L'homme a un fardeau sur son coeur. Il a une espèce de trouble vertébral au dos. Il a aussi mal aux poumons. Et il - Oui, il prie pour un cas mental aussi - cas mental, une fille. Monsieur Langfar, quelque chose comme ça. C'est vrai, monsieur. Mettez-vous debout et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus. Dieu vous bénisse, monsieur.

[127] Voyez-vous ce qui est arrivé ? De cette femme à cet homme, tous les deux point pour la même chose, ce mauvais esprit... Maintenant rappelez-vous, je ne vous connais pas n'est ce pas, monsieur ? Aucune... Je ne connais personne d'entre vous tous. C'est vrai. Mais, voyez-vous ce que le Saint Esprit ici est ... Regardez comment ce démon a essayé d'avoir accès à cette communication-là pour la briser ? Mais le Saint Esprit l'a directement chassé de là. Aussitôt que vous avez vu ce qui lui ai arrivé, vous avez saisi la même chose. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Le...cet... L'homme qui était appelé... Très bien. C'est cela. Comme...

[128] Je ne lis pas sa pensée. Je ne le connais pas. Mais c'est exactement ce qui est vrai. Je ne peux pas guérir, pourtant vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Le Saint Esprit est ici. C'est un don. Si vous pouvez croire de tout...

[129] Maintenant ici, je vois une femme assise juste ici dedans entrain de prier. Juste une minute, la Lumière du Saint Esprit, cette Colonne de Feu est au dessus de cette femme. Eh bien, c'est une chose étrange. Elle a un fardeau sur son coeur. Elle prie pour une autre femme et cette femme-là a un fils désobéissant pour qui elle prie. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, il ira bien.

[130] Une petite femme assise juste ici avec sa tête inclinée, elle a des troubles aux yeux pour lesquels elle prie. Elle fut guérie une fois auparavant dans une de mes réunions. Je la vois dans la ligne de prière. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen.

[131] Là derrière, vous avec - la dame... vous vous inquiétez au sujet de tant de... Oh, c'est-c'est au sujet de la prière ... un linge pour la prière, un mouchoir que vous avez mis ici, ou que vous avez amené ici, et vous voulez partir demain. Vous devez partir. Ainsi vous devez apporter ce mouchoir-ces mouchoirs à ces gens pour qui vous avez prié. Croyez-vous que ça ira guéri ? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l'avoir. Amen.

[132] Qu'est-ce ? Le Saint Esprit. Qu'en est-il de vous ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, son serviteur, vous ici, couché dans le brancard? Je ne pourrais pas vous guérir, madame. Vous êtes sérieusement malade, très malade plus malade, que l'on vous l'a dit. Mais si je vous dis ce qu'est votre trouble ou où il en est, cela vous fera-t-il croire Dieu et l'acceptez comme votre Guérisseur ? C'est le seul espoir que vous avez, c'est au travers de Christ. C'est dans votre sang. C'est exact. Sérieusement aussi... Si je vous dis qui vous êtes... Vous croyez que je saurais qui vous êtes par le Saint Esprit ? Vous êtes en contact avec Dieu. Si vous pouvez croire cela, mademoiselle Smith, vous pouvez vous le lever et rentrer à la maison. Croyez-vous cela ? Cela est vrai, n'est-ce pas ? Alors mettez-vous debout, prenez votre lit, et rentrez à la maison et soyez guérie au Nom de Jésus Christ. Il vous donnera la force. Levez-vous de là, et prenez votre lit, et rentrez à la maison, croyez cela. Croyez-vous au Seigneur Jésus Christ. N'ayez pas peur. Il donnera la force si Il... Dieu commence à agir sur ce qu'ils...

[133] Très bien. Croyez-vous maintenant, vous tous ? Combien ici veulent être guéris juste maintenant ? Combien croient que le Saint-Esprit est ici ? Est-ce exactement ce qu'Il a dit qui serait au temps du soir ? Il y aura la Lumière. Quel genre de Lumière ? Le même Souverain Sacrificateur qui est venu à l'est brille à l'ouest ! Le même Dieu ! La même puissance !»Sentinelle, que dis-Tu de la nuit ?»

[134] Oh, étoiles du matin ! chacun de vous qui êtes des croyants, levez vos mains. Maintenant posez vos mains sur quelqu'un qui est à côté de vous. Laissez moi vous citer Ses Paroles. Laissez moi vous dire ce qu'Il a dit : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru; si...» Qui a dit cela ? Le même qui est ici, le même qui se confirme Lui-même : «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.»

[135] Y a-t-il encore des chaises roulantes, encore des lits, des brancards? Où en sont-ils? Très bien. Imposez-vous les mains les uns les autres.

[136] Notre Père céleste, nous t'amenons cet auditoire comme des étoiles du matin pour refléter la foi de Jésus Christ qui a dit: «Ce que le Père me montre, c'est ce que je fais.» Ils s'imposent les mains les uns les autres croyant pour leur guérison. Qu'ils les brillent maintenant même, Seigneur, comme le Saint Esprit brille et se confirme Lui-même ici. Il est le Fils qui brille sur les étoiles. Puissent-ils recevoir la lumière de la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus... et être guéris maintenant même.

[137] Je condamne chaque maladie dans ce bâtiment, dans la présence du Saint Esprit. Dans la présence de l'Ange de Dieu qui est ici maintenant, je condamne chaque maladie. Oh, vous démons qui essayer de retenir ces étoiles du matin, essayant d'obscurcir leur vie... Ils se lèvent, remplissent leurs lampes, les mouchent, les allument avec une nouvelle foi. Puissent-ils brûler au travers de chaque maladie. Puisse la lumière briller. Puissent-ils se lever, briller et moucher leurs lampes, nettoyer les verres afin que la lumière de leur témoignage de la résurrection de Christ puisse briller au travers .

[138] Satan, tu es vaincu, tu es exposé. Eh bien, quiconque avec une intelligence humaine commune, ordinaire saura que l'homme ne peut pas faire ceci. Il faut la puissance du Saint Esprit, et c'est Sa promesse, c'est Sa Parole; et Il l'a accomplie, et tu es vaincu, Satan! Sors! Au Nom du Seigneur Jésus. Quitte ces gens! Et puissent-ils s'en aller et être en bonne santé car je demande ceci au Nom de Jésus Christ, le Fils de Dieu.

[139] Croyez-vous en Lui? L'acceptez-vous? Acceptez-vous votre guérison ? Alors, ne donnez plus jamais de témoignage négatif. Le véritable Saint Esprit qui a fait la promesse, le véritable Christ qui est mort, la véritable étoile du matin, la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël, la même qui a oeuvré à travers Jésus, qui est retourné à Dieu et qui a aveuglé Paul aveugle (c'est toujours la grande lumière qui a suivi les enfants d'Israël) sur sa route vers Damas... La même chose est ici ce soir, faisant au travers des corps humains exactement ce qu'Il a fait au travers des corps humains qui ont mangé la chair et la viande au jour de Sodome. Et Il a dit : «Ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de Dieu.» C'est le Saint Esprit. Il est ici, recevez Le, Il est à vous.

[140] Vous êtes des étoiles du matin. Ne soyez pas enivrés des choses du monde. Ne soyez pas simplement déroutés par des petites choses qui se passent. Passer par dessus cela et recevez Christ ce soir, et soyez guéri, chacun de vous. Je vous recommande à Lui au le Nom de Christ alors que je remets le service au pasteur. Dieu vous bénisse, frère...?... Amen!


CODE: 60-0304
TITRE: Avoir soif de la vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants de nous rassembler encore ce soir, et d’avoir une occasion de Te parler, Te chanter nos hymnes, et T’exprimer la profonde adoration de nos coeurs, car nous T’aimons et nous T’adorons. Et Tu es le seul vrai Dieu. Ton Fils, Jésus-Christ, qui est mort pour que nous soyons réconciliés avec Dieu par le lavage de Son Sang au moyen de la Parole... Et nous Te prions de nous accorder une merveilleuse réunion ce soir. Que les pécheurs trouvent le salut par Christ. Que les malades trouvent la guérison par Christ. Que les saints trouvent la joie et la force par Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. C’est si agréable d’être de nouveau ici, dans ce bâtiment ce soir, pour servir le Seigneur avec vous. Et je voudrais demander maintenant, nous avons annoncé que demain soir il y aura un service de guérison ou la prière pour les malades. Nous ne savons pas ce que le Seigneur va faire. C’est la raison pour laquelle nous n’annonçons jamais le service de guérison. Comment savoir que le Seigneur va guérir? Ça ne dépend que de Lui. Et je ne pense pas, à vrai dire, que cela dépende de Lui; je pense que cela dépend de vous qui désirez la guérison. Il a payé le prix, et – et nous avons l’assurance qu’Il le fait, et nous savons qu’Il le veut. Cela ne dépend que de l’individu.

[3] Chaque soir, ou c’était cela, on laisse simplement le Saint-Esprit... ça... Je veux enlever quelque chose de votre esprit. Chaque soir, j’ai comme... laisse le Saint-Esprit lorsqu’Il entre et se meut au-dessus de l’auditoire... Et vous – vous, votre propre foi amène cet Esprit de Dieu à revenir immédiatement pour vous prouver qu’Il est ici dans le bâtiment, et qu’Il connaît le secret même de votre coeur, Il connaît votre état. Pas une seule fois cela n’a failli, et cela n’a jamais failli depuis que j’étais un petit garçon. La première chose, ou presque, que j’avais vue, et dont je me souviens, c’était une vision. J’avais environ... Je ne devais pas avoir plus de deux ans. Et je m’en souviens aussi nettement que si c’était hier. Et sur des centaines et des centaines de ces visions, pas une seule n’a manqué de s’accomplir parfaitement et au moment indiqué à chaque fois. Voyez? Ça doit donc être Dieu. Et ceci montre simplement qu’Il est ici. Et toutes Ses promesses sont là, et Il a promis qu’Il ferait cela juste avant la fin des temps. Nous savons donc que le Message est vrai. Mon Message, c’est le Message du temps de la fin, et Il amène l’Eglise à se mettre en ordre.

[4] Et la guérison divine, nous en avons vu la publicité : «Les aveugles verront; les sourds entendront; les muets parleront.» Je ne sais pas si ça va se produire. Je préférerais ne pas faire de la publicité comme cela. J’ai toujours dit aux gens : «Dites simplement quelque chose de bien à propos de Jésus. Nous aimons le Seigneur Jésus dans cette assemblée, aussi avons-nous un grand réveil, et nous nous attendons à ce que Dieu fasse de grandes choses, et tout.» Puis, au coin, sur un petit espace, dites : «Frère Branham sera notre orateur.» Voyez? Parce que c’est (euh) Il peut ne pas le faire. Si donc Dieu accomplit un miracle, les gens le sauront. Voyez? Mais si je dis qu’Il va le faire, je ne... A moins qu’Il m’ait dit qu’Il le fera, alors là je – je sais qu’Il va donc le faire. Mais si je... s’Il ne me l’a pas dit, je serais en quelque sorte très peu disposé à dire cela. Mais chaque soir, nous nous attendons à ce que Dieu fasse quelque chose pour... qui va secouer les gens et les ramener à la... à la position où ils devraient être. C’est à cela que nous nous attendons.

[5] Eh bien, nous n’avons pas prié pour les malades. Et je... si maintenant même, si nous faisons se lever chaque personne... Si je pouvais rester debout assez longtemps pour faire cela, et prendre chaque personne dans ces lignes comme ceci, et parcourir chacune... bien sûr, je succomberais avant d’en finir avec le un dixième de ces gens. Mais vous ne pouvez pas faire cela. Quiconque connaît les Ecritures sait que les Ecritures prouvent que vous ne le pouvez pas. Eh bien, une femme avait touché le bord du vêtement du Fils de Dieu, et Celui-ci a demandé : «Qui m’a touché?»

[6] Et Il a regardé tout autour et tout le monde avait peur, alors Il a dit... Pierre l’a repris, en ces termes : «Dites donc, qui M’a touché?» Il a dit : «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.»

[7] Il répondit : «Mais, Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Eh bien, tout le monde sait que la vertu, c’est votre force. Et si un simple toucher d’une femme en a tiré assez pour amener le Fils de Dieu à avoir une vision, qui Lui a permis de savoir qui avait fait cela, qui avait tiré de Lui la vertu, qu’en sera-t-il de moi un pécheur sauvé par grâce?

[8] Eh bien, la seule raison pour laquelle cela s’est fait davantage, c’est parce que Jésus a dit : «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, car je m’en vais au Père.» Maintenant, je – je sais que Roi Jacques dit : «de plus grandes», mais cela n’est pas exactement conforme au texte original. Voyez? C’est «davantage.» Personne ne peut faire quelque chose de plus grand. Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a arrêté la nature, Il a fait tout ce qui devait être fait. Ça ne peut pas être plus grand en qualité, mais cela peut être plus grand en quantité.

[9] Donc, en ce temps-là le Saint-Esprit était dans un seul Homme : C’était le Fils de Dieu. Il avait l’Esprit sans mesure. Dieu habitait en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il... Dieu était en Christ. Maintenant, Dieu est en vous, si vous avez le Saint-Esprit. Dieu est en vous en portion. Mais Il était en Lui sans mesure. Il avait la plénitude de Dieu en Lui. Mais maintenant, cela est donné avec mesure à chacun de nous.

[10] Il y a quelque temps dans mon église, je lisais et je donnais un enseignement sur la Pentecôte, au cours d’un petit réveil que j’avais eu. Eh bien, j’ai un vieil Emphatic Diaglott sur la traduction grecque originelle, et c’est celui... un ouvrage très remarquable. Je le recommanderais à tout pasteur. Il – il n’est plus sur le marché; mais je pense que vous pouvez l’obtenir en Angleterre. Je n’en suis pas sûr. Mais j’en ai un; il est très vieux, et il fait remonter la chose jusqu’au terme grec originel, et revient ensuite de l’autre côté, et établit cela, car en grec, le verbe précède l’adverbe. Voyez? Et – et c’est inversé afin que vous le lisiez facilement. Mais vous pouvez bien lire cela directement à partir de... S’il s’agit juste d’un mot qui est là, c’est juste comme Il avait dit cela.

[11] Et quand le Saint-Esprit est entré dans la chambre haute, il est dit : «Il y eut un bruit comme celui d’un vent impétueux (Eh bien, rien ne soufflait, c’était juste pareil à un bruit comme cela), et il remplit toute la maison où ils étaient assis, et enfin, des langues séparées se posèrent sur eux, semblables à des langues de feu.» Et comment cette grande Colonne de Feu, l’Ange de Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu, qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert... Quand Elle est venue parmi les gens, Elle s’est partagée, et de grandes langues de feu ont commencé à se poser sur chacun, quand la Colonne de feu a commencé à se fractionner, et pour... Dieu se divisant Lui-même parmi Son peuple.

[12] Oh! cela devrait arracher le coeur à n’importe qui. Dieu se divisant Lui-même, pour pouvoir donner une petite portion de Lui-même à chacun de nous, afin que tous ensemble... Voyez-vous ce que cela signifie ? Voyez-vous maintenant pourquoi je suis pour l’unité de toutes les églises, de toutes les églises du Plein Evangile, de tous les croyants? Nous devrions être d’un même coeur, d’un même esprit, d’un commun accord. Peu importe combien nous sommes en désaccord sur les Ecritures ; cela peut être... L’un peut voir ceci de cette manière, ou – cela n’a rien à voir. Mais en principe, nous devrions nous tenir debout, comme une grande et puissante armée de Dieu, allant de l’avant; car chacun de vous dans votre particularité, Dieu a prouvé qu’Il ne tient pas compte de votre doctrine, en effet, Il vous donne le Saint-Esprit. Et la Bible dit : «Il a donné… Il donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent.» Eh bien, si je Lui ai obéi à ma propre manière, et que vous Lui obéissiez à votre propre manière, et qu’Il nous donne à nous tous le Saint-Esprit, par conséquent, nous devons être assez frères et soeurs chrétiens pour nous tenir ensemble la main dans la main et avancer vers un seul grand but : l’Evangile.

[13] Oh! combien je pense à Dieu se divisant afin qu’Il puisse pénétrer dans Sa grande âme et déverser une petite cuillerée en moi, et Il a tendu la main et a déversé une cuillerée en vous, et en vous, et en vous, et en vous, et en vous, se divisant Lui-même, le feu, la puissance purificatrice de Dieu. Alors, si vous avez une cuillerée, et moi, une cuillerée, et que tous deux nous nous rassemblions, nous avons deux cuillerées. Et si cinquante d’entre nous sont ensemble, nous avons cinquante cuillerées. Là où il y a l’unité, là où il y a un rassemblement, là, il y a la sécurité et tout.

[14] Il est deux fois plus difficile de casser les bâtons qui sont dans la main du prophète. Il est deux fois plus difficile de casser deux bâtons que d’en casser un... Et quand nous pourrons atteindre ce niveau, frère... Si je peux voir cela arriver, j’irai là au sommet de la montagne du Camel’s Back, je lèverai mes mains, et dirai : «Oui, viens, Seigneur Jésus. Prends-moi maintenant; tout est fini.» Voyez? Je serai prêt à partir à ce moment-là même. Quand je verrai toutes ces différentes personnes du Plein Evangile d’un seul coeur et d’un commun accord, se tenant ensemble comme une grande armée, cela ramènera Jésus-Christ sur la terre aussi certainement que je me tiens ici.

[15] J’ai essayé chaque principe que je connais. Il faut Dieu pour faire cela; c’est tout. Voyez? Je suis venu parmi eux, comme.... parmi les frères comme un... Venant de l’Eglise baptiste, et j’ai vu cette grande chose, je ne me suis jamais rangé du côté d’une quelconque église. Peu importe leurs croyances et tout, j’essaie de me tenir simplement à la brèche et de dire : «Nous sommes des frères.» Malgré tout, nous sommes des frères.

[16] Si nous pouvons discerner l’esprit l’un de l’autre, et savoir que si un homme se présente, peu m’importe l’église dont il est membre, s’il a l’Esprit de Dieu en lui, il est mon frère. Et peu m’importe combien c’est un grand homme, combien il est intellectuel, et combien il parle avec puissance, s’il y a un …s’il essaie de faire quelque chose de faux, je – je ne crois pas qu’il soit encore mon frère. Mais il s’agit de ce qu’il essaie de faire. S’il essaie de sauver les âmes, ou de faire quelque chose pour Dieu, c’est un frère. S’il est témoin de Jéhovah, il est toujours mon frère. S’il est pentecôtiste de la sainteté, s’il est des Assemblées de Dieu, de l’Eglise de Dieu, s’il est unitaire, s’il est binitaire, s’il est trinitaire, ou, oh! quoi que ce soit, ils sont tous mes frères et soeurs. Si nous avons... si nos coeurs sont en ordre avec Dieu, essayant d’accomplir quelque chose pour le Royaume de Dieu... Nous essayons de bâtir notre propre royaume, alors c’est... par conséquent, Dieu ne pourra pas honorer cela.

[17] J’observais juste... Les garçons vendent probablement ces livres ici. Il n’y a pas longtemps je parcourais cela, dans un état tendu, et je suis tombé sur la photo de madame Nightingale. Certainement, je me souviens de cela. Lorsque cela a été pris… cela... Mais ce livre ne donne pas tous les détails sur ce cas. Monsieur Stadsklev est l’éditeur de ce livre ; c’est un très bon livre, un livre excellent. Tout est exact, en effet, il a été soumis à la critique.

[18] Madame Nightingale a des liens de parenté avec la feue Florence Nightingale. Cette femme s’appelle Florence Nightingale, et elle est infirmière. Mais elle n’était pas, bien sûr, Florence Nightingale, la vraie-la véritable fondatrice de la Croix-Rouge. Mais elle est de l’Angleterre, et elle était une – une infirmière, et elle était une parente lointaine de madame Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge. J’avais d’abord entendu parler d’elle. J’ai été en Afrique. Sa photo que vous voyez ici, comme un squelette... Celle que nous avons dû... Frère Gordon Lindsay, quand nous avons arrangé cette photo, nous avons dû mettre quelque chose là-dessus, en effet il n’y avait qu’un petit lambeau noué autour de la femme, et c’était très, très affreux. Ainsi, nous avons mis un morceau de… de quelque chose là-dessus, et nous avons fait une reproduction de la photo, afin que nous puissions la publier dans le livre. C’est elle, quand je... Et après la prise de cette photo, elle a crevé encore de faim pendant plus d’un mois, et la voici six mois plus tard, exerçant de nouveau sa profession d’infirmière. J’aimerais raconter cette histoire avant de commencer ce soir. J’aimerais vous en parler. J’étais...

[19] Elle était en Afrique du Sud. Et comment cette femme a-t-elle su que j’allais à Londres, je l’ignore jusqu’à présent. Et quand l’avion a atterri, frère Lindsay, moi et frère Jack Moore sommes descendus de l’avion, et frère Baxter... Et nous nous sommes mis à descendre, et j’ai entendu mon nom appelé par haut-parleur à l’aéroport international de Londres. Et on me demandait de me présenter, et j’ai envoyé frère Baxter. Le frère Baxter est revenu avec… vers moi avec un prédicateur et il a dit : «Avez-vous déjà entendu parler d’une femme du nom de Florence Nightingale?» J’ai répondu : «Ce nom me dit quelque chose.» Et j’ai dit : «Je ne sais pas.»

[20] Et il a dit : «Eh bien, on l’a amenée par avion de l’Afrique du Sud jusqu’ici, et elle se meurt là dans une ambulance.» Bien, il y avait beaucoup de gens là-bas, et je ne pouvais pas l’atteindre. J’ai dit : «Vous, parlez-lui.» Il a dit : «Voici un prédicateur, vous, parlez-lui.» Et j’ai dit : «Monsieur!» Il a répondu : «Eh bien…», il a dit…

[21] J’ai dit : «N’est-elle pas une parente de Florence Nightingale, la- l’infirmière?»

[22] Et elle a répondu : «C’est – c’est bien Florence Nightingale, l’infirmière.» Et elle a dit : «Mais ce n’est pas elle la fondatrice de la Croix-Rouge. Naturellement, celle-là est morte, il y a, je pense, 50 ans ou plus, peut-être cent ans. Et non, je – je pense qu’elle est morte vers les années 1908, ou 1909, quelque part, pendant cette période-là. Celle-ci est donc l’une de ses parentes. Et j’ai dit : «Combien de temps pensez-vous qu’elle pourra encore tenir?»

[23] Il a dit : «Il est probable que nous la trouvions morte si nous allions à l’ambulance tout de suite.» Il a dit : «Elle se meurt.» Il a dit : «Ils... Elle vient de l’Afrique du Sud.» Et il a dit : «Monsieur, elle n’est qu’un – qu’un tas d’ossements.»

[24] Bien, j’ai dit : «Nous serons, je crois, à l’hôtel Picadilly, a-t-on dit.» Et le roi George m’avait écrit ou plutôt envoyé un télégramme, que je garde encore, venant de son personnel, sollicitant la prière, car il avait la sclérose en plaques. Vous souvenez-vous de cela? Et j’ai prié pour lui, et après la prière, eh bien, il a pu – il s’est rétabli, et il a pu marcher. Et, je suis donc allé là; je pensais que je devrais le voir là. Et alors, lorsque nous sommes allés à l’hôtel Picadilly, le pasteur est venu le lendemain matin, et m’a pris et nous sommes allés chez lui, juste derrière son église, là où ils avaient placé madame Nightingale avec deux infirmières pour veiller sur elle.

[25] Et, mes amis, j’ai vu beaucoup de scènes. J’ai vu des gens aux visages rongés par le cancer, jusqu’ici au cou. On devrait placer un petit tuyau ici pour déverser le liquide dans leur gorge ici, avec les dents et les os rongés – la chair rongée par cela. Et des scènes en Inde; j’ai vu des lépreux étendus là, ne pouvant même pas soulever leurs mains, avec des bouts d’oreilles, sans nez, et ils étaient devenus blancs comme une verrue blanche retournée. Les petits enfants et tout, rongés par la lèpre, étendus, entassés les uns sur les autres... J’ai vu les petits enfants étendus , crevant de faim, par centaines dans les rues, avec leurs petits ventres ballonnés à cause de la famine, une pauvre mère couchée à coté d’eux mendiait un sou pour aider quelqu’un d’autre. C’est la raison pour laquelle je ne peux pas... Si c’était... Si je pouvais mendier, je mendierais pour eux. Je – je me prive de tout lorsque je sais que les êtres humains, pour lesquels Christ est mort, sont en train de souffrir ainsi. Et il y en a des centaines et des centaines ce soir, partout dans le monde entier. Et ils sont là dans cette condition-là.

[26] Mais quand j’ai vu Florence Nightingale, elle était étendue là, couverte d’un drap. Et elle pouvait à peine bouger ses lèvres, ses – ses joues étaient toutes creuses. Ses mâchoires étaient enfoncées et son front ici, vous… cela ressemblait bien à un-un squelette mort étendu là, et sa peau s’était desséchée. Le cancer l’avait rongée et mise dans cet état, et avait sucé son sang.

[27] Et elle essayait sans cesse de dire quelque chose. Je ne pouvais pas entendre cela, et l’infirmière s’est penchée. Et elle a dit : «Je veux lui serrer la main.» Et alors, l’infirmière a dû soulever ces os et les a placés dans ma main. Eh bien, c’était tout autant que tenir un squelette. Ses bras mesuraient probablement deux centimètres de diamètre à ce niveau-ci, et son... Ils ont mis... Elle voulait que je voie son corps. Et on a soulevé ce drap, cela briserait le coeur de n’importe qui, même le tour de la hanche était ressorti comme cela. C’était à peu près cette grandeur, si on réunit cela ici dedans. Et ses jambes étaient tout bleues et j’ai demandé ce que cela – cela était. Ses jambes, ici près de sa hanche, avaient probablement à peu près cette – grandeur. Et j’ai dit... Bien, voici cela sur la photo qui en a été prise. Voyez? Et vous pouvez voir ce qu’elle était devenue après, environ six semaines plus tard. Voyez? Et ainsi, je – j’ai regardé, et quelqu’un a dit : «On lui donnait du glucose jusqu’au moment où ses veines s’étaient atrophiées.»

[28] Et ainsi donc, oh!, j’ai dit : «Oh! la la! Es-tu chrétienne?» Et elle me l’a fait savoir en disant : «Oui.» Et elle... Elle s’est encore penchée, l’infirmière, pour entendre ce qu’elle allait dire. Et elle a dit : «Dites à frère Branham de demander au Seigneur de me laisser mourir.» Voyez? Elle... elle s’était accrochée jusqu’à ce qu’il n’y avait rien à quoi s’accrocher davantage, pas – rien sur quoi compter. Elle a dit : «Dites à frère Branham de demander au Seigneur de me laisser mourir.»

[29] Je ne pouvais pas faire cela. A ce qu’il paraissait, c’était une jeune dame aimable. J’ai donc dit : «Prions.»

[30] Et si quelqu’un a déjà été à Londres, vous savez, c’est l’un des lieux les plus brumeux au monde. Quand il y a du brouillard, il vous faut y aller presque à tâtons. Ce matin-là, il y avait vraiment du brouillard. C’est pourquoi William Cowper n’a pas pu se suicider; il n’a pas pu retrouver l’– l’océan après qu’il eut écrit ce fameux cantique : Il y a une Fontaine remplie de Sang. Il n’a pas pu trouver le… l’endroit où se jeter. Le-le taxi ne pouvait pas accéder à... permettre… l’océan pour se suicider, pour se noyer.

[31] Et – et quand je me suis agenouillé pour prier, d’abord j’ai commencé à prier comme ceci; j’ai dit : «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent.» Et lorsque j’ai terminé cela, une petite colombe s’est envolée de quelque part, et s’est posée sur le rebord d’une fenêtre là. Et celle-ci était à peu près à cette distance-ci de ma tête. Et le petit oiseau faisait sans cesse des va-et-vient, faisant : «Coucou.» Vous savez comment elles le font. Eh bien, je pensais que c’était un oiseau domestique, de la maison. Je me suis simplement dit que c’était une petite colombe domestique. Je n’avais fait que 24 heures en Angleterre, ou à peu près cela; et cela a duré; et j’ai pensé que c’était une petite colombe domestique. J’ai donc continué à prier.

[32] J’ai dit : «Père céleste, je... cette pauvre femme étendue ici, en train de mourir, elle m’a demandé de – de prier pour que Tu lui ôtes la vie, car elle semble être dépassée, elle n’a rien sur quoi compter. Mais, ô Dieu, Tu es toujours le Créateur; Tu – Tu es toujours Dieu.» Et cette petite colombe semblait être très agitée. Et les autres pasteurs qui priaient avec moi, ont semblé arrêter. Et alors, comme je continuais à prier, quand j’ai dit : «Père, je prie que Tu sois miséricordieux envers elle, et si Tu veux lui retirer la vie et ne pas la laisser vivre, alors laisse-la partir en paix. Accorde-lui d’aller auprès de Toi maintenant. Mais si c’est Ta volonté de la guérir, alors Père, puisse-t-elle être guérie.» Et lorsque j’ai fini la prière, j’ai dit : «Amen.»

[33] Et la petite colombe s’est envolée de nouveau dans le brouillard. Eh bien, je… dès que j’ai arrêté de prier, le ministre qui était à côté de moi, a regardé un autre et a dit : «Avez-vous remarqué cette colombe?» J’ai dit : «Quelle était cette colombe? Est-elle domestique?»

[34] Il a répondu : «Non. Elle n’est pas domestique, a dit le ministre, c’était juste une colombe qui a agi drôlement.»

[35] Et comme je me retournais pour parler à madame Nightingale, je commençai à dire : «Bien, je pensais que c’était votre colombe.» Et quand elle a agi comme cela, quelque chose a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! la la! là par-dessus ce qui était comme son cercueil, où elle était étendue, il y a eu là une vision dans laquelle, elle marchait là dans la rue. En voici la photo ici même, comment elle est devenue un peu plus tard. C’est ce que j’avais vu dans la vision. Alors, la chose est venue : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas vivre et tu ne vas pas mourir.» Et quand j’ai dit cela, je me suis dit : «Ces choses sont très surnaturelles; je ne les comprends pas. Je ne sais pas ce qu’elles signifient.»

[36] Et je suis sorti; je pense que c’était le frère Baxter qui m’a dit, a dit : «Comment peut-elle vivre?» Il a dit : «Dieu sera obligé de créer une nouvelle femme.»

[37] J’ai dit : «Eh bien, Il est capable de faire infiniment au-delà de tout.» Et six mois plus tard, après que j’ai reçu deux lettres, et voici la photo qui m’est parvenue : elle est totalement rétablie et en bonne santé, on ne peut pas trouver une trace de cancer, et elle a repris son travail d’infirmière, et elle le fait depuis longtemps.

[38] Il y a quelque temps, une polémique s’était engagée entre le... un éditeur de magazine en Angleterre, il disait : «C’était vraiment un manque de scrupule que cette femme... C’était un faux témoignage.» Il s’est fait que j’avais dans mes documents le propre témoignage de la femme. Je l’ai retourné à M. Stadsklev qui l’a reproduit et l’a envoyé là-bas; et elle s’est emparée de cela, et ensuite, elle est allée auprès de l’homme qui avait écrit le magazine et elle a dit : «Qui disait que ce témoignage était faux?»

[39] Voyez, c’est là que vous y arrivez, quand vous avez par écrit leur propre témoignage, là vous y êtes. Voyez?

[40] Et alors, l’homme m’a écrit une lettre pour s’excuser, en ces termes : «Je tenais cela de quelqu’un d’autre, sans en avoir la preuve.»

[41] J’ai dit : «Ne publiez rien, monsieur, sur base d’une déclaration de quelqu’un d’autre; vous voyez, en effet, ce que vous avez fait là maintenant. Voyez?» J’ai dit : «Ne faites jamais cela.»

[42] Mais le témoignage est absolument véridique. Nous n’aurions jamais publié cela si ce n’était pas la vérité. C’est comme ça que ça doit être, une vérité établie. Ainsi, voyez-vous, le même Dieu qui était avec Florence Nightingale là-bas, c’est le même Dieu qui est juste ici. C’est le même Dieu. Et tout ce que... vous ne devez pas attendre que l’on prie pour vous. La seule chose que vous avez à faire, c’est de croire simplement que l’oeuvre a été accomplie.

[43] Si vous êtes un pécheur, il ne faut pas attendre un appel à l’autel. Là même où vous êtes assis... «Comme Pierre prononçait encore ses mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Ils étaient prêts. Il s’agit de la disposition du coeur. Il s’agit de la disposition des gens. Eh bien, maintenant même, s’il y a une personne malade ici, vous n’êtes pas obligé de rester malade, même pas jusqu’à ce que je lise les Ecritures. Vous pouvez être guéri maintenant même, en effet, vous avez été guéri. La seule chose que les Ecritures feraient, c’est – c’est de témoigner, de dire que Jésus a dit cela. Et si le Saint-Esprit venait ce soir, et faisait un – un grand appel ici, et appelait là différentes personnes, cela ne signifierait pas qu’elles sont guéries. Cela élèverait tout simplement la-la foi des gens afin qu’ils puissent accepter leur guérison, celle-ci a déjà été acquise pour eux. Comprenez-vous cela maintenant? Voilà donc en quoi consiste la guérison.

[44] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant… j’ai désiré avoir une – une soirée à l’ancienne mode une fois de plus à Phoenix, et j’ai choisi demain soir, si le Seigneur le veut. Combien se souviennent de ma première visite à Phoenix, il y a des années? Eh bien, il y avait une ligne de prière jusque là dans la rue, cela amenait les gens jusque là dans la rue, maintenant la ligne de prière longue d’un pâté de maisons. J’ai prêché hier soir : N’éteignez pas votre alarme, vous savez. Gardez juste cette alarme allumée, car le jour va bientôt poindre. Bon, demain soir, pour les malades de Phoenix, nous aurons un service de prière pour les malades. Et nous allons simplement les faire venir là, leur imposer les mains, prier pour eux, et voir ce que le Seigneur fera. Et, demain soir, venez en étant prêt.

[45] Combien ici désirent qu’on prie pour eux, désirent entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour eux? Faites voir vos mains. Levez-les, partout où vous êtes. Nous serons presque obligés de distribuer les cartes . Voyez? Sinon, si j’arrive au milieu de cette ligne, et que les visions commencent à apparaître, cela écartera d’autres. Eh bien, à ma connaissance, les jeunes gens seront là demain à un moment donné de l’après-midi, vers six heures, sept heures, à n’importe quel moment. Ils vont distribuer les cartes de prière. Eh bien. Eh bien, nous verrons alors ce que le Saint-Esprit fera quand nous y arriverons.

[46] Eh bien, alors le dimanche, c’est le... Nous continuons... (Nous aurons la réunion le dimanche soir ici, n’est-ce pas? La réunion du dimanche soir?) La réunion du dimanche soir... Et je crois que le mardi, il y aura les réunions des ministres. À dix heures trente dans la matinée, ce sera les ministres et leurs femmes à l’Assemblée de Dieu de Garfield, sur la onzième, à Garfield, c’est pour les ministres. J’aimerais vous rencontrer, frères, vous les frères ministres. J’aimerais parler avec vous. Vous êtes mes frères. Voyez? Je – je vous aime.

[47] Vous dites : «Mais, Frère Branham, je suis en désaccord avec vous.» Cela ne change rien. Je vous aime de toute façon. Alors que le... je veux que vous...

[48] Un homme m’a dit il y a quelque temps, il a dit : «Frère Branham, ne pouvez-vous pas vous accorder avec ceci?»

[49] J’ai répondu : «Je peux m’accorder avec vous, mais je ne sais pas si je peux m’accorder avec ce que vous dites là ou non. Mais je peux – je peux m’accorder avec vous de toute manière, parce que vous êtes mon frère.»

[50] Eh bien, j’ai choisi pour ce soir un texte court, afin que nous ne prenions pas trop de temps, et pour pouvoir être ici demain soir, où ça pourra peut-être aller jusqu’un peu tard demain soir, avec toute cette ligne de prière. Ce soir, ouvrons dans Psaumes 63, ce soir, dans Psaumes 63, vous qui notez le texte et tout. Maintenant, je voudrais lire un texte familier que vous avez peut-être déjà lu ; j’espère que je n’ai pas prêché sur le même sujet à Phoenix. Peut-être que le Saint-Esprit me conduira autrement là-dessus, si nous le faisons. Et ainsi, nous allons lire à partir du verset 1, Psaume 63. Ô Dieu! tu es mon Dieu; je te cherche au point du jour; mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, dans une terre aride et altérée, sans eau, Pour voir ta puissance et ta gloire, comme je t’ai contemplé dans le sanctuaire. Car ta bonté vaut mieux que la vie; mes lèvres te loueront.

[51] Inclinons encore la tête, juste un moment. Père divin, dans ce tourbillon d’activités de la vie dû à l’agitation, les voitures roulant à vive allure dans les rues, des chars sans cheval se heurtant l’un contre l’autre, avec des lumières comme des torches. Et nous voyons le temps de la fin approcher, et je voudrais Te demander, Seigneur, d’être miséricordieux envers chaque personne qui est dans la Présence divine ce soir. Sonde nos coeurs, Seigneur, pendant que nous parlons, non pas seulement à mon assemblée, mais à mon propre coeur aussi, Seigneur, comme David dit dans un autre psaume : «Sonde-moi et éprouve-moi.» Et s’il y a quelque chose de souillé en moi, Seigneur, je Te prie de l’ôter, pour que mon coeur soit pur au-devant de Toi, que les pensées de mon coeur et la méditation de mon esprit puissent être agréables à Tes yeux.

[52] Bénis tout le monde ici, Seigneur. Et s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, puisse ceci être la soirée où ils trouveront cet Adorable Seigneur Jésus, le plus beau d’entre dix mille pour notre âme, le Lis de la vallée, la Rose de Sharon, l’Etoile brillante du matin, l’Alpha et l’Oméga. Puisse-t-Il venir briller sur leur vie, et éclairer le chemin vers le Calvaire, afin qu’ils Le découvrent ce soir, comme leur Précieux Sauveur.

[53] Je prie ce soir pour ceux qui sont fatigués sur le chemin, qui sont sur le point de rompre les rangs. Ô Dieu, fais-leur savoir que ce n’est pas le temps de rompre les rangs, mais de former les rangs, car la bataille est en cours. Les lumières du soir s’éteignent, et bientôt il y aura l’obscurité et personne ne pourra alors travailler. Nous Te prions, Père céleste, de nous accorder une grande réunion ce soir. Ce que nous entendons par grand, Seigneur, c’est que les âmes T’acceptent, et que Ton Fils soit honoré, que les malades soient guéris, que les rétrogrades soient ramenés dans le Royaume de Dieu et que les églises soient consolidées, les coeurs des membres et des ministres étant liés ensemble par le lien d’amour, afin que tous ensemble le… la gloire revienne à Ta Glorieuse Personne. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[54] Dans ce verset 3 [verset 4 en français – N.D.T.] : Car ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres célébreront tes louanges. Quand j’ai lu cela pour la première fois, je me suis dit que c’était un texte qu’on n’a pas l’habitude de prendre. Et Dieu est inhabituel, et Dieu fait des choses inhabituelles, des choses inhabituelles. Et lorsque j’ai lu cela, je me suis demandé ce que David voulait bien dire quand il dit : «Ta bonté vaut mieux que la vie.» J’ai examiné cela, me demandant ce qui peut bien valoir mieux que la vie. Si nous devrions faire un voyage ce soir, et monter là au ciel, et que je rencontrais le père Abraham, je lui demanderais : «Abraham, quelle est la chose la plus glorieuse que tu aies jamais connue? Quelle est la chose la plus essentielle que tu aies jamais connue?» Abraham me répondrait : «La Vie Eternelle.»

[55] Puis, j’effectuerais encore un petit voyage, et nous monterions vers le grand Archange, Gabriel, qui est le messager de l’alliance auprès du peuple juif, qui se tient à la droite de Dieu, qui appartient à l’ordre le plus élevé des Anges du Ciel. Et je lui demanderais : «Gabriel, tu es un Ange puissant. Tu es aimé de Dieu, et tu as été ici des siècles et des siècles, toi, peut-être, tu connais tout au ciel, et où se trouve chaque chose, parce que tu es l’un des Anges qui se tiennent à la droite de Dieu. Et tu connais les grands secrets du Ciel. Tu as sonné la trompette à la Venue du Seigneur Jésus. Tu as annoncé Sa première Venue, et Tu annonceras Sa seconde Venue, par conséquent tu dois être un homme puissant ou plutôt un Ange puissant. Dis-moi, dans tous les trésors de Dieu, quelle est la plus grande chose que tu as trouvée parmi Ses trésors?»

[56] Je peux voir Gabriel se concentrer et dire : «La plus glorieuse chose que j’ai trouvée dans les trésors de Dieu depuis qu’Il m’a créé, c’est la Vie.

[57] Dieu M’a créé pour vivre éternellement, pour l’éternité. Et la Vie est la chose la plus glorieuse qui soit.» Peu importe combien vous pouvez être riche, peu importe combien vous pouvez être populaire, qui que vous soyez, la plus grande chose qui existe, que n’importe quel homme peut accomplir sur cette terre, c’est de recevoir la Vie Eternelle. Que vous soyez roi et monarque, que vous dirigiez le monde entier pendant un million d’années comme roi et jeune homme, si cependant vous n’avez pas la Vie Eternelle, vous avez perdu la chose la plus glorieuse que l’on puisse perdre. J’ai souvent dit que si je pouvais redevenir un jeune homme de vingt-cinq ans, si Dieu apparaissait sur l’estrade ce soir, et disait : «Je te ramène à l’âge de vingt-cinq ans. Tu vivras pendant un million d’années, et Je ferai de toi le roi de tout l’univers. Tout se fera sur ton ordre. Ou bien Je te donnerai cent ans de misère et de malheur, de troubles et de tristesse, mais à la fin de ces cent ans, Je te donnerai la Vie Eternelle. Mais à la fin de ce million d’années, tu seras perdu.»

[58] Oh! je dirais : «Seigneur Dieu, je n’ai pas à attendre un seul instant pour faire mon choix. Accorde-moi les cent ans de misère et de malheur, n’importe quelle sorte de mort que Tu choisis pour moi; seulement, Seigneur, donne-moi la Vie Eternelle. Quand bien même j’aurais le monde entier et que je serais roi pendant un million d’années, à la fin de ce million d’années, je deviendrais une créature destinée à l’enfer pour toujours. Mais peu importe combien mon sort est malheureux ici, à la fin de ma vie, si j’ai la Vie Eternelle, je continuerais à vivre dans la Présence bénie de Dieu d’éternité en éternité.

[59] Alors, Cela m’a donc dérangé quand je me suis mis à me demander de quoi parlait ce prophète. Eh bien, nous savons que David était un prophète. Je me suis donc demandé de quoi il parlait quand il a dit : «Ta bonté vaut mieux que la vie.» Enfin, j’ai compris que la vie avait plus d’une signification.

[60] La vie a beaucoup de significations. Cela dépend de l’angle sous lequel vous le considérez. Et votre vie, c’est ce qui vous contrôle. Vous avez la vie, le mouvement, votre existence, c’est la vie. Et ça dépend du genre de vie qui est en vous, la manière dont cela vous contrôle. Il n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire, et pourtant ils prétendent être religieux; ils ne peuvent pas croire à la guérison divine, ils ne peuvent pas croire aux miracles, ils ne peuvent pas croire au Saint-Esprit qui fait que les gens soient remplis de la puissance de la résurrection de Christ. La raison pour laquelle ils ne peuvent pas croire cela, c’est qu’ils n’ont rien en eux pour croire, en effet votre vie est… votre mouvement est contrôlé par la vie qui est en vous.

[61] Il y a quelque temps, une chose frappante m’est venue à l’esprit. Dans les années passées, dans les régions du Sud, on vendait des esclaves, les gens de couleur, les nègres qui venaient d’Afrique, que les Hollandais avaient amenés là et vendus comme esclaves. C’était une chose pitoyable. Je suis certainement d’accord avec Abraham Lincoln que Dieu n’a jamais voulu que l’homme soit un esclave. Dieu a fait l’homme; l’homme a fait des esclaves.

[62] C’est ce qu’ils essaient de faire ce soir, pas seulement avec la race noire, mais avec les races du monde; chaque homme dans chaque nation essaie de faire des autres des esclaves. Dieu a créé l’homme libre, une créature libre sous l’autorité de Dieu, pour L’adorer.

[63] Eh bien, ils prenaient ces pauvres gens pour les vendre aux enchères et en faire l’objet des transactions. Il y a quelque temps, là en Louisiane, j’ai vu l’un des anciens et premiers enclos pour taureaux, qu’ils avaient. Là où ils amenaient et plaçaient ces hommes et les gardaient dans le bloc de ventes aux enchères, et ils les vendaient aux enchères, et on tâtait leur pouls, on examinait leurs dents, et on prenait un fouet et on les faisait courir dans la rue, on les fouettait derrière les talons, on les faisait courir très vite, et puis on revenait examiner leur coeur. Et un vieil homme qui se tenait là m’a dit : «Pasteur, j’ai assisté à votre réunion l’autre soir.» J’ai dit : «Merci, j’observais tout simplement ceci.»

[64] Il a dit : «Je me souviens de l’époque où l’on pratiquait cela.» Et il m’a dit, il a dit : «Savez-vous quel était l’esclave le plus cher?» J’ai dit : «Quoi?»

[65] Il a dit : «Une jolie fille.» Il a dit : «L’enchère pour un esclave homme commençait à cinq cents dollars ou à trois cents dollars.» Mais, a-t-il dit, pour une jeune fille de couleur, une belle fille exposée là, l’enchère commençait à deux mille dollars.» Et il m’a regardé, et il a dit : «S’il y a un enfer, leurs âmes s’y trouvent aujourd’hui.»

[66] J’ai dit : «Vous parlez de leurs âmes, qu’en est-il de la vôtre, papa? Où ira la vôtre?» Quelques jours après, un ami prédicateur l’a baptisé du baptême chrétien.

[67] Alors, quand on prenait ces esclaves, les acheteurs venaient et les achetaient. Et ils allaient là, et regardaient partout, et trouvaient celui qui était robuste et en bonne santé, et on l’échangeait contre un plus petit ou quelque chose comme cela, juste comme vous le feriez pour une voiture d’occasion ou pour quelque chose d’autre au parking, et on en recevait un acte de vente. Oh! c’était terrible.

[68] Et un jour, un – un revendeur vint dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et – et les esclaves qu’on avait amenés là étaient tristes. Ils se retrouvaient loin de leur patrie, et ils n’allaient plus voir papa, ni maman, ni les enfants; ils avaient été déportés et vendus ici pour mourir sur une terre étrangère. Et ils étaient tristes, et bien des fois pour les amener à travailler, on prenait le fouet et on les fouettait pour les amener à travailler. On les réprimandait sans cesse. Et un certain revendeur vint dans cette plantation et demanda au propriétaire : «Avez-vous des esclaves?»

[69] Il répondit : «J’en ai cent et quelques ici. Voyez – les là-bas.» Et il remarqua un jeune esclave; il semblait différent des autres. On n’avait pas du tout besoin de le fouetter; il marchait droit, le menton relevé, les épaules redressées, prêt à tout faire.

[70] Et il encourageait toujours les autres, disant : «Redressez-vous, travaillons.» Et on se demandait pourquoi.

[71] Alors ce revendeur demanda au propriétaire, disant : «Je voudrais acheter cet esclave.» Il répondit : «Non, mais il n’est pas à vendre.»

[72] Il demanda : «Pourquoi n’est-il pas à vendre?» Il dit : «C’est un esclave, n’est-ce pas?» Il dit : «C’est un esclave.» Il demanda : «Eh bien, pourquoi ne voulez-vous pas le vendre?» Il répondit : «Parce que je ne veux pas le vendre.»

[73] Il dit : «Bien, j’aimerais vous poser une question. Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres ? Est-ce… Est-il le chef des autres?» Il répondit : «Non, C’est un esclave.»

[74] Et le revendeur demanda au propriétaire : «Parfois vous le nourrissez peut-être un peu mieux.»

[75] Il répondit : «Non, il mange là à la cuisine avec les autres esclaves. Ce n’est qu’un esclave.»

[76] «Eh bien, dit-il, je voudrais alors vous poser une question.» Il dit : «Qu’est-ce qui fait qu’il se comporte différemment? Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres?»

[77] Le propriétaire répondit : «Je me suis moi-même posé la question pendant longtemps, mais un jour j’ai découvert que là dans la vieille patrie d’où «il vient, son père est le roi de la tribu.» Et il a dit : «Bien qu’il soit un étranger, et qu’il soit ici, loin de son peuple, il sait néanmoins dans son coeur, qu’il est fils d’un roi. Et il se comporte en conséquence.» Oh! je me suis dit que peu importe la situation que nous devons peut-être traverser, que ce soit les épreuves, que ce soit les chagrins, que ce soit la persécution, qu’on se moque de nous ou que l’on soit l’objet de raillerie, quel genre de personnes devrions-nous être? Nous sommes fils et filles du Roi.

[78] Bien que nous soyons dans un monde hostile, bien que nous soyons dans un endroit où nous sommes haïs, peut-être taxés des noms honteux du genre «saints exaltés, langues pentecôtistes». Qu’est-ce que ça change? Nous devrions avoir le menton relevé, les épaules redressées, croyant la Parole de Dieu, car là de l’autre côté du pays, notre Père est le Roi. Et je pense que c’est ridicule et honteux de voir les filles du Roi porter le genre d’habits qu’elles portent en ces jours-ci. Quand je vois les fils du Roi fumer la cigarette, et boire du whisky, et un petit verre de bière, comme c’est indigne du fils du Roi du ciel! Notre Père est riche en maisons et en terres; Il détient les richesses du monde dans Ses mains! Du rubis et du diamant, de l’argent et de l’or, Ses coffres sont remplis, Il a des richesses immenses. Nous sommes les enfants du Roi.

[79] Peu importe combien nous sommes pauvres, combien vous devez être écrasés, combien le monde vous critique et dit n’importe quoi sur vous, cela devrait vous faire garder la tête haute pour le mo-... moral des autres. Nous ne devrions jamais nous disputer les uns avec les autres. Nous devrions toujours dire la chose la plus louable au sujet d’un frère ou d’une soeur. Si quelqu’un est tombé dans un caniveau, ne l’enfoncez jamais davantage. Relevez-le ; faites-le sortir de là aussi vite que vous le pouvez, parce que cela l’aidera. Nous devrons être un exemple. Nous devrions mener une vie exemplaire, comme nous sommes des fils et des filles de Dieu, le Roi éternel. Nous devrions nous conduire de cette façon, en tant que fils et filles du Roi. Nous ne devrions jamais faire quoi que ce soit qui pourrait amener la honte.

[80] Je disais ceci l’autre jour, et ma femme qui est assise là derrière, m’écoute. Il y a quelques semaines nous allions à un magasin, pour faire quelques provisions, et en plein hiver, nous avons vu une femme portant de tout petits habits, des habits courts, avec un petit pull-over sur elle. Ma femme a dit : «Tu sais, elle ne peut pas être à l’aise comme cela.»

[81] Eh bien, nous nous sommes mis à parler de la chose. J’ai dit : «Chérie, quand je vais en Allemagne, je vois...» J’ai dit : «C’est une Américaine, c’est tout.» Et j’ai dit : «Quand je vais en Allemagne, les gens ont un esprit allemand, l’esprit national. Quand je vais en Finlande, ils ont l’esprit finlandais. Quand je vais en Suède, ils ont l’esprit suédois. Quand je vais en Afrique, ils ont l’esprit africain. Quand nous venons en Amérique, ils ont l’esprit américain.» «Eh bien, a-t-elle dit, ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit : «Non, pas moi; j’habite simplement ici.» Elle a dit : «Eh bien, le – quel...»

[82] J’ai dit : «Voici la raison : ils ont simplement l’esprit américain. Nous sommes taxés des religieux.» Je parlais à une fille une fois; j’ai dit : «Mademoiselle, es-tu une chrétienne?»

[83] «Eh bien, a-t-elle dit, je vous apprends que j’étais déjà chrétienne encore enfant.» J’ai dit : «Qu’est-ce que cela a à faire?»

[84] Une fois, le vieux frère Bosworth a demandé à une autre, disant : «Es-tu chrétienne?»

[85] Elle était très fâchée; elle a grogné et a dit : «Je vous apprends que je brûle un cierge chaque soir.» Comme si cela avait bien quelque chose à voir.

[86] Une fois, l’une d’elles m’a dit là à Mishawaka, elle a dit : «Je vous apprends que je suis Américaine.»

[87] J’ai dit : «Cela n’a rien à voir. Rien à voir.»

[88] Et j’ai dit : «Chérie, la raison pour laquelle les chrétiens...» J’ai dit : «Les chrétiens n’ont pas le désir d’agir comme cela, parce qu’ils ne sont pas à vrai dire des Américains. Pour la citoyenneté, quoique vivant ici, ils sont des pèlerins et des étrangers, ils... Notre citoyenneté est du Ciel, et on est né d’En-haut, où règnent la sainteté et la piété. Les vrais chrétiens, qui sont nés de l’Esprit de Dieu, n’agissent pas comme cela.» Non, monsieur, oh! il se peut que vous soyez – il se peut que vous soyez un pentecôtiste. Il se peut que vous soyez membre de l’Eglise presbytérienne, méthodiste, baptiste, et que vous fumiez la cigarette, que vous buviez, que vous ayez des parties de cartes, des jeux d’escroquerie, des danses, mais si vous êtes chrétien, vous ne le ferez pas. C’est juste.

[89] Dans mon pays, nous avons des «chênes». Très bientôt ce sera le printemps; toutes les feuilles qui étaient à ces arbres l’année passée sont toujours là. Eh bien, je n’ai pas besoin d’aller dehors pour détacher chacune d’elles, afin que les nouvelles feuilles apparaissent. Laissez juste la nouvelle vie monter, et les vieilles feuilles tomberont. C’est la même chose pour l’Esprit de Dieu, que vous soyez chrétien ou pas. Laissez la nouvelle vie de Christ entrer, et la vieille vie va mourir, et vous deviendrez une nouvelle créature en Jésus-Christ. Oh! c’est ainsi.

[90] Alors, j’ai découvert qu’il y a deux différentes sortes de vie. Certaines personnes pensent que la vie, c’est boire, passer de beaux moments. Ça; c’est l’esprit de cette nation : passer de grands moments, une vedette, un programme à la télévision, faire beaucoup de plaisanteries. Eh bien, cela donnerait des maux d’estomac à un vrai chrétien, d’entendre ce genre de choses. Un homme ou une femme qui peut regarder à ce genre de sottises que nous avons à la télévision aujourd’hui, certains de ces programmes et – et apprécier cela; cela montre que c’est mentionné «I-Kabod» sur votre coeur, la gloire de l’Eternel s’en est allée. Et quand l’église n’attire plus, quand elle en arrive au point où vous devez signer des cartes et autres pour venir à l’église, je pense qu’il est temps de tenir une réunion de prière ou que quelque chose se produise à l’église.

[91] Il y a quelque temps, je descendais d’un poteau, et un certain prédicateur de ma ville était là. Et j’avais été au – avant d’arriver au travail. Et j’apportais une – une facture d’électricité à une dame, et j’ai frappé à la porte, et elle est venue à la porte, une toute petite femme à moitié vêtue, et elle a dit… Et il y avait là un certain gars, parmi ces musiciens sauvages, vous savez, avec ces violons et tout, et il continuait, chantant une espèce de petite chanson, et – et exécutait de petites danses gigues de rock and roll, ou je ne sais quoi. Et... et un... Et cette pauvre petite créature est allée me chercher la facture du courant, et elle fut emballée par cette chanson, au point qu’elle oublia que j’étais à la porte. Elle dansait de long en large sur le parquet, et faisait toutes sortes de scènes. Je me tenais en retrait et je l’ai regardée un moment. Et alors, quand elle a fini, elle a dit : «Oh! pardonnez-moi.» J’ai dit : «Çà va, Madame.»

[92] Et elle est venue et a dit : «Ma mère avait oublié d’amener la facture, la voici donc.» Elle a dit : «J’aime tellement danser, que je – que je – j’ai simplement oublié que vous vous teniez ici.» J’ai dit : «Oui, Madame, j’ai vu cela.»

[93] Peu de temps après cela donc, un pasteur me rencontra et me dit : «Vous savez, Frère Branham, dit-il, récemment j’ai connu des problèmes très difficiles avec les fidèles de mon église.» Il a dit : «Je n’arrive pas à les faire venir à l’église» , il a dit : «Vous savez quoi? J’ai envoyé aux membres de cette église mille cartes, et je leur ai demandé de promettre qu’ils assisteraient à l’école du dimanche au moins six mois par an.» Il a dit : «Savez-vous combien parmi les membres de cette église ont répondu à ces mille appels?» J’ai dit : «Docteur Brown, je n’ai aucune idée.»

[94] Il a dit : «Deux! deux sur mille, qui ont souscrit qu’ils viendraient six mois par an, au moins six mois par an, qu’ils assisteraient à l’école du dimanche...»

[95] J’ai dit... je lui ai raconté l’histoire de cette pauvre petite fille au bas de la colline, là où se trouvait l’église. A ce que je sache, il se peut qu’elle ait été membre là. Et il a dit...

[96] J’ai dit : «Pensez-vous...?... Quand ce musicien a quitté l’antenne, et qu’elle lui a envoyé une bise par la télévision ou la radio, en disant : «Au revoir, chéri. Je te verrai là ce soir à ce bal populaire où l’on va se rencontrer.» Elle a dit : «Je te verrai là.»

[97] J’ai dit : «Pensez-vous que cet homme devra signer–lui faire signer une carte pour dire qu’elle serait là?» Certainement pas. Elle y sera même si elle doit mettre ses souliers en gage. Elle y sera. Pourquoi? Pourquoi? Parce que l’esprit de ce monde est en elle, et elle est un membre fidèle, et elle sera là-bas.

[98] Et si les hommes et les femmes aiment Dieu autant qu’ils – que le monde aime ses plaisirs... Le plaisir d’un chrétien, c’est de servir le Seigneur dans la maison de Dieu. Vous n’avez pas besoin de signer une carte; vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas ouvrir assez vite la porte. Et si les membres de l’église s’aiment assez les uns les autres, au lieu de former de petits groupes et vous éloigner de l’église... Frère, si vous vous aimez les uns les autres au point que vous – vous souffrez dans le coeur jusqu’à ce que vous vous réunissiez encore, c’est ainsi que cela devrait être. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien ; La communion des âmes soeurs Ressemble à celle d’En haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine; Mais dans les coeurs nous restons unis, Espérant nous revoir.

[99] Ô Dieu, même s’il nous faut retirer tous les miracles de l’église, même s’il nous faut enlever toutes les grandes orgues, des bancs en peluche, redonne-nous cet amour divin, l’amour fraternel parmi le peuple et la communion. S’il nous faut faire tout cela, ramène cela là . La vie.

[100] Oh! la vie! Des fois les gens pensent que la vie, c’est avoir une – une fête, aller à la fête et passer un beau moment. Ça, ce n’est pas la vie. D’autres personnes ont ramené cela au fait de s’enivrer. Ils sortent dans la rue et s’enivrent, et ils passent un beau moment. Ils disent : «C’est ça la vie.»

[101] Un écrivain a écrit une fois, il n’y a pas longtemps, dans un magazine, je crois que je me suis référé à cela il y a quelque temps ici. Je ne suis pas sûr. Mais il a dit : «La vie commence la nuit. La nuit a été faite pour la vie.» La nuit a été faite pour le repos. Le soleil se couche; vous vous couchez, reposez-vous, ne rodez pas toute la nuit, pour revenir à l’aube, et… vous n’êtes pas censé faire cela. Les mauvaises créatures rodent la nuit. Le mal se fait la nuit; tous les serpents, les lézards, les punaises et tout se grom... se promènent la nuit. Et ce sont les – les puissances démoniaques qui rodent la nuit. Et l’homme est tombé plus bas que la bête.

[102] L’homme est le – est le... On nous a enseignés qu’il fait partie du règne animal, mais que cet homme s’éloigne de Dieu, il est le plus bas de tous les animaux. Il n’y a pas un animal au monde qui soit aussi bas qu’un homme éloigné de Dieu. Observez-le. Prenez une vieille m – mère chienne, ou une vieille mère truie, peu importe le nom que vous voulez lui donner, tout ce que vous voulez. Mais considérez sa moralité, elle est à un million de kilomètres au-dessus de beaucoup de vedettes de cinéma, quant à la moralité. C’est vrai. Vraiment trop bas... L’homme est tombé si bas qu’il arracherait un enfant des bras d’une mère et violerait cette maman par envie bestiale. Mais placez l’Esprit de Dieu en lui, c’est une créature différente, parce qu’il est une nouvelle créature. En Jésus-Christ, il verserait son sang pour protéger cette maman. C’est cela la différence. L’une est la mort, et l’autre, la vie.

[103] Il y a quelque temps j’étais au Canada, je tenais une série de réunions là au Saskatoon. Et nous tenions une série de grandes réunions là-bas à une patinoire. Sept ou huit mille personnes y assistaient. J’étais avec certains de mes amis là-bas dans cette certaine réunion. Je venais de quitter Phoenix. C’était la première série des réunions après que j’ai quitté Phoenix, il y a environ trois ou quatre, ou cinq ans, l’une des réunions. Et je suis descendu, cette nuit-là à la réunion à – à – à là – à la patinoire. Et sur mon chemin de retour à la maison, j’ai remarqué ce soir-là que les gens affluaient à ce grand hôtel. Je me suis dit : «Eh bien, il semble que ce sont toutes des plaques d’immatriculation américaines et tout, sur ces voitures, elles viennent des Etats-Unis.» Alors je...

[104] Ce soir-là, quand je suis revenu, j’ai compris que l’Amérique était au Canada, ce soir-là. Quand je suis entré dans l’ascenseur, il était si plein de bouteilles de whisky et de gin qu’on trouvait à peine une place où se tenir. Et j’ai regardé là-dedans; j’ai dit... j’ai regardé tout autour comme cela, et ce petit opérateur de l’ascenseur me connaissait, et il a dit : «Ils sont ici.» J’ai dit : «C’en a vraiment l’air.» Il a dit : «Ça, c’est – c’est un terrain des ivrognes invétérés, Frère Branham.»

[105] J’ai dit : «N’est-ce pas affreux!» C’était un club. Eh bien, je peux citer son nom maintenant même, mais il y a probablement leurs membres qui sont assis ici. Ils sont donc tous pourris de toute façon, pour commencer. Il n’y a qu’un seul club; c’est le club de Jésus-Christ. Vous n’y entrez que par la naissance. Vos autres clubs peuvent être très bien, mais le véritable c’est celui de Christ. C’est l’unique qui modèle le caractère et rend les gens ce qu’ils devraient être, le club de Jésus-Christ. Et vous n’y entrez que par la naissance.

[106] Et alors, lorsque nous nous sommes arrêtés à l’étage, où ma chambre… j’en suis sorti. Oh! la la! vous pouviez entendre çà et là partout, toute la… la fumée de la cigarette se répandait, et – et de sales plaisanteries partout. Et je commençais à avancer dans le hall, et j’ai entendu un… quelqu’un dans le coin, et c’étaient deux jeunes femmes américaines, toutes deux portaient des alliances de mariage, ayant sur elles des – juste des sous-vêtements. Elles se sont approchées, tenant une bouteille de whisky, titubant et se heurtant l’une contre l’autre, faisant de petits amusements innocents, les maris restés à la maison pour faire la garde des enfants. C’est là que vous attrapez cela. Juste de petits amusements innocents; c’est ainsi que nous appelons cela. C’est tout ce qu’on a ici , des écrans de télévision publics, et toutes ces publicités ici, sur le whisky, la bière, la cigarette et tout. C’est la porte de l’enfer.

[107] Je peux avoir l’air vieux jeu, mais ma jeune soeur, mon jeune frère, souvenez-vous, c’est ça la porte de l’enfer. Celui qui aime cela mourra éternellement. C’est vrai. «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» «La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante», dit la Bible. C’est la vérité.

[108] Comment la féminité, cette douce... La plus grande chose que Dieu a donnée à un homme à part le salut, c’était une femme. Elle lui a été donnée pour le réconforter, l’assister, le bénir, et le consoler, et… et être une vraie compagne pour lui. Et aujourd’hui, c’est si corrompu, et pourri que je… c’est... Eh bien, les Hottentots d’Afrique peuvent venir ici et enseigner à nos femmes à mener une vie décente. C’est juste.

[109] Il y a une tribu, au fin fond de l’Afrique, où si une femme n’est pas mariée à un certain âge, elle doit être expulsée de la tribu. Et si elle est mariée, et avant d’être mariée, on doit vérifier sa virginité. Si on la trouve coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela, et on les tue tous deux. On en tuerait beaucoup aux Etats-Unis si cela se faisait ici, n’est-ce pas? Pensez-y. Des païens. C’est une honte. C’est une tache sur ce drapeau pour lequel nos aïeux ont combattu. C’est une honte pour notre nation.

[110] Et quand la féminité est brisée ainsi que la maternité, dans n’importe quel pays, la colonne vertébrale est brisée. Que Dieu nous donne encore des mères à l’ancienne mode. J’ai une coupure de journal qui a été publié là dans notre journal, un journal local, qui montrait que trois soldats sur quatre qui étaient partis outre-mer pendant l’autre guerre , ont divorcé d’avec leurs femmes six mois après leur retour. Et elles étaient parties travailler dans les usines où l’on fabrique la poudre, ainsi de suite comme cela... Eh bien, si un homme est malade et que sa femme ne peut pas travailler, je veux dire si lui ne peut pas travailler, je ne condamne pas la chose; sa femme doit gagner de quoi vivre. C’est en ordre. Mais si elle s’en va travailler juste pour avoir un peu plus d’argent, vous feriez mieux de la garder loin de cette bande de voyous avec laquelle elle travaille là. Sa place est à la maison. C’est cela. Ici elle... elle est censée être à la maison.

[111] Et, monsieur, vous pourrez vous considérer vous-même comme étant très correct, mais si vous avez des clubs et ces autres choses qui vous éloignent d’elle la nuit, vous devez avoir honte de vous-même. Dieu vous a donné un foyer pour... à chérir et à réconforter et des choses comme cela, et c’est honteux de voir la manière dont les hommes traitent leurs femmes, et la manière dont les femmes traitent leurs maris. La féminité et la paternité de la nation sont détruites, les tribunaux de divorce sont pleins.

[112] Jésus a dit qu’il en sera ainsi : «Comme il en était aux jours de Noé; ils se mariaient, et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche.» C’est un péché et une disgrâce. Ne me traitez pas de ce genre… Je ne... Comme Jacob le disait à sa mort, quand il a appelé ses deux fils qui avaient tué cet homme, il a dit : «Que mon âme soit loin de leur colère. Car dans leur colère, ils ont tué un homme.» Même à ses propres fils, il a dit : «Ne laisse pas mon âme s’approcher de Ta colère.»

[113] Et je dirais à ma mort : «Si cet esprit qui est en Amérique, si c’est par cela que je dois être jugé, que Dieu me garde loin de cela autant que possible. Que j’aie l’Esprit de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que quelque chose se passe en moi, peu importe ce qui doit arriver.»

[114] Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Ils ont peur de cela. Eh bien, peu m’importe à quel échelon elle a lieu, chaque naissance est un gâchis. A supposer que ce soit là dans une porcherie, toute naissance est un gâchis. Que ce soit dans une porcherie, que ce soit dans un… Que ce soit dans une étable à vaches, que ce soit dans une chambre d’hôpital décorée en rose, peu m’importe l’endroit où une naissance a lieu, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance, c’est la même chose. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas faire. Il se peut que vous criiez, pleuriez à chaudes larmes, et que vous vous frottiez tout autour de l’autel; peu importe ce que vous faites.

[115] Je n’ai jamais demandé à Dieu (cela ne ferait aucun bien), d’essayer de ramener la nouvelle naissance à mon niveau. J’aimerais me mettre au niveau où Dieu a placé la nouvelle naissance, et la recevoir. Peu importe ce que je dois faire. Quelqu’un disait il n’y a pas longtemps : «J’ai peur de recevoir le Saint-Esprit. J’ai peur qu’Il me fasse parler en langues comme les autres.» Peu importe si j’ai parlé en langues, si je me suis exprimé en langues, si j’ai crié en langues ou n’importe quoi d’autre; je veux le Saint-Esprit. C’est ce qui est fondamental ; peu importe à quel niveau ça se trouve. Je veux rencontrer Dieu à Son niveau. Ce qu’Il veut dire est juste. C’est là que je veux me tenir.

[116] Cette nouvelle naissance qui change un homme, change une femme, amène un nouveau désir, change leurs appétits... Luttez avec Dieu jusqu’à avoir prise, jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Alors, Dieu vous changera comme Il a changé Jacob, du «supplanteur» à Israël, «le prince». La nouvelle naissance...

[117] Ces femmes sont descendues là, et elles avaient un... un homme sortit… deux vieux messieurs sortirent en courant, essayant de les saisir. Ils les ont ratées et ont tapé leurs mains derrière elles comme cela, l’une a été prise par le talon, et elle s’est étalée par terre, et a renversé un peu de son whisky. Et cette autre a pris cela et a ajouté dans son verre. Et ce vieil homme était si ivre qu’il ne pouvait pas se relever du plancher, oh, passant un moment beau et sain, juste un petit amusement.

[118] C’est ce qui brise les foyers; c’est ce qui gâche les enfants; c’est ce qui engendre des névrosés; c’est ce qui cause la délinquance juvénile; c’est quand la maternité et la paternité sont brisées. Cette femme a levé cette bouteille; elle a relevé ce petit jupon, tout ce qu’elle portait, elle a lancé sa petite jambe en l’air comme cela, et a crié : «Youpi!» Elle a dit : «C’est ça la vie.»

[119] Je ne pouvais pas en supporter davantage. Je suis allé là, et j’ai dit : «Excusez-moi. Ça, c’est la mort.» J’ai dit : «Le diable vous a séduites. C’est la mort.» Et elle a dit : «Tu veux un verre? Vas-y, chéri.»

[120] J’ai levé cette même Bible-ci, j’ai placé Cela devant elle, j’ai dit : «Je suis un prédicateur de l’Evangile.» Et elles ont fait tomber la bouteille, avec ces maquillages sur tout le visage, sur les yeux, et partout, et leurs lèvres qui étaient censées être ici, elles étaient peintes là autour du nez, toutes sortes de truc, et ce truc bleu coulant sous les yeux. J’ai regardé à leurs mains, elles portaient des alliances; j’ai dit : «N’avez-vous pas honte de vous? Je suis aussi un citoyen américain.» J’ai dit : «Vous faites la honte de la nation.» «Ô, ont-elles dit, nous l’avons fait sans penser en mal.»

[121] J’ai dit : «Vous l’avez fait sans penser en mal! Et vous portez toutes deux des alliances.» Elles ont commencé à s’éloigner comme cela. Je les ai saisies par la main; elles étaient trop ivres pour m’échapper. Je les ai saisies par la main. J’ai dit : «Ecoutez, mesdames, agenouillons-nous ici et prions que Dieu ait pitié de vos âmes pécheresses. Allez prendre du café noir, désenivrez-vous et retournez à la maison auprès de vos enfants et de vos bébés.»

[122] La vie, la vie, ça, c’est la mort! C’est le genre de vie dont David a dit : «Car Ta bonté vaut mieux que la vie. Oh, mon âme a soif de Toi, ô Seigneur. Je soupire de Te voir dans cette terre aride, desséchée; ainsi, je Te contemple dans Ton sanctuaire.»

[123] ... gravir une haute tour, ou plonger dans une rivière, ou s’étaler sur la rue, ou prendre de l’acide carbonique, pour mettre fin à ce genre de vie. Ce n’est pas de cela que David parle. Ce genre de vie a une fin, et la fin est désastreuse. Et ce genre de vie n’a pas une bonne fin. Et alors, je voudrais juste poser cette question à l’auditoire, pour un instant : «Qu’est-ce qui pousse une personne à faire cela?»

[124] Eh bien, par exemple, je suis allé à une fête une fois, où... Ce n’était pas une fête; c’est là où nous avions vendu des lampes lors d’une campagne. Et on a prononcé un petit discours. Et nous sommes allés là pour voir à Louisville, dans le Kentucky, et la compagnie de services pour laquelle je travaillais, j’avais vendu plus de lampes que toute la compagnie, que tous les autres. Alors, on a offert un petit moment; nous avions eu un petit dîner. Et alors, après que tout était fini, les gens ont reculé et – et le – et ils ont organisé la danse. Quelques jeunes filles sont venues pour danser. Quand elles se sont amenées, mon patron m’a dit, il a dit : «Billy, va te tenir là derrière, à la porte; nous allons avoir un petit amusement innocent.» J’ai demandé : «Quel genre d’amusement innocent?»

[125] Il a dit : «Cela te dérangerait d’aller à la porte?» Il a dit : «Je sais que tu ne crois pas à la danse; mais ces gens vont danser.» «Bien, ai-je dit, ne puis-je pas attendre dehors?» Il a dit : «Comme tu veux.»

[126] J’ai dit : «D’accord.» C’est au moment où j’ai commencé à me retirer que je… une pauvre petite fille est sortie en courant comme cela, elle a couru sur la piste, elle a commencé à faire… une espèce d’actes de folie et – et elle continuait, sa pauvre petite jupe volait autour d’elle. Je me suis dit : «C’est la fille d’une mère!» Je suis resté là à la porte juste une minute et j’ai regardé là. Je me suis dit : «Ô Dieu, vraiment une jolie petite fille. N’est-ce pas une honte? Elle pouvait bien être une idole d’un homme, peut-être d’un bon prédicateur, une – une consolation, ou d’un bon ouvrier qui reviendrait la nuit à un petit château, où ils auraient des petits enfants qu’ils pourraient prendre, s’amuser avec, et avoir une bonne vie en toute liberté. C’est... Peut-être, il se pourrait que sa mère ait été une chrétienne.»

[127] Et elle s’est mise à courir ça et là, saisissant chaque homme. Et elle est revenue vers moi. Et elle a dit : «Veux-tu danser?» J’ai dit : «Oui, madame. Je veux bien.» Et elle a dit : «Viens.» Je me suis avancé sur la piste.

[128] J’ai dit : «Un instant.» Et je l’ai tenue ; elle était trop petite pour se dégager de moi. Je l’ai tenue par la main, j’ai dit : «Il y a une chose que j’ai toujours l’habitude de faire.» J’ai dit : «Chaque fois, avant de faire quoi que ce soit, je prie toujours. Veux-tu prier avec moi? Incline-toi.» Je tenais sa main. Elle n’y pouvait rien. Nous avons mis fin à cette affaire là en quelques minutes. Certainement.

[129] Le vieil orchestre du Jazz a arrêté, et ils ont pris leurs instruments et sont partis. J’ai dit : «Monsieur Hanson, vous pouvez me licencier si vous voulez.» Il a dit : «Non, Billy, vous avez fait la chose qu’il fallait.»

[130] Voilà. Ce n’est pas ça la vie. Il y a deux conceptions de ce qu’est la vie. L’une a le suicide; et l’autre a le ravissement. Oh! le ravissement divin! Puisse cette vie descendre en moi.

[131] Mais qu’est-ce qui amène une personne à faire cela? Il y a une raison. Laquelle? Maintenant, écoutez attentivement. La raison pour laquelle les gens font cela; c’est parce que Dieu les a créés pour qu’ils aient soif. «Mon âme a soif de Toi, comme dans une terre aride desséchée.» Bien, Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif. Mais, voyez-vous, ce Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif, qu’il ait soif de Lui. Il doit avoir soif de Dieu. Maintenant, le diable essaie d’étancher cette soif avec les choses du monde. Mais il n’y arrivera jamais. Eh bien, s’il peut vous prendre et vous amener à avoir soif de la danse, à avoir soif de la télévision, du rock-and-roll, et de toutes ces autres choses immondes...

[132] Eh bien, je n’ai pas l’intention de condamner toutes les émissions de télévision, ni toutes les émissions à la radio. Si vous voulez regarder la télévision, suivez Oral Roberts. Il a une bonne émission. Suivez cela. Si vous voulez... C’est correct. Je soutiendrais cela à cent pour cent. Billy Graham, Oral Roberts, ou des gens comme cela, c’est bon, ou quelque chose qui est décent et bienséant. Mais toutes ces absurdités concernant la boisson...

[133] Et l’autre jour par ici… Je suis dans un conflit sur les impôts à propos de l’argent que j’ai dépensé dans ces réunions. Le gouvernement a dit que cela a dû m’appartenir en propre. Je devrais payer les impôts sur tout ce….» J’ai dit : «Comment pouvez-vous penser cela?» J’ai dit : «C’est passé par mon église, et cela a été utilisé pour toutes ces réunions.»

[134] Ils ont dit : «Oh, cela vous appartenait avant d’appartenir à l’église.» Et ils allaient m’arrêter pour ça.

[135] Et j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question au nom de toute la décence.» J’ai dit : «Vous faites passer ces émissions la nuit. J’ai passé trente-deux ans de ma vie à parcourir toute la nation, le monde entier, essayant d’en faire un endroit meilleur où vivre, essayant de transformer des escrocs pour en faire des hommes honnêtes, essayant de prendre les enfants au berceau, et les mettre dans l’église, et quelque chose pour le bien. J’ai consacré ma vie sur terre à faire cela. Et l’argent que j’ai utilisé là-bas, et vous essayez de me dire que je dois cela.» Et j’ai dit : «Vous laissez toutes ces vieilles émissions désagréables et vulgaires passer à la télévision, cette compagnie de whisky, de tabac, qui détruisent la nation, qui font commettre des viols, des meurtres, et tout le reste, la délinquance juvénile qui déchire votre nation; et ils ne payent pas la publicité de cela.» Et j’ai dit : «Qu’est-ce qui nous reste?»

[136] Il y a une chose qui nous reste, et c’est Christ. Certainement, ces compagnies de bière, et tout ce que vous avez comme publicité là-dessus, ce sont des impôts du gouvernement. Ils ne payent pas cela. Mais que moi j’essaye de ne pas payer cela; disons : «Bien, j’ai tenu une réunion au jardin de Madison Square, on a prélevé autant. Je dois déclarer chaque sou. Et ensuite ,nous avons payé autant pour l’auditorium.»

[137] «Oui, c’est à vous que les gens donnent cela. Cela vous appartenait. Vous devez payer l’impôt sur le revenu pour cela.» Vous y êtes. Voyez? Eh bien, c’est – et puis vous appelez cela justice, mentionnée là sur les portes des tribunaux. Pas à mon avis, cela ne l’est pas. Pas dans cette Bible, non. C’est vrai.

[138] Nous rendons à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. C’est vrai. Mais ce monde est perverti, au point que l’on examine même les examinateurs. Eh bien, c’est pitoyable. Des névrosés examinent des névrosés, et le – les psychiatres le – soignent les psychiatres. Eh bien, les choses sont corrompues, foutues pour toujours. Mais le Royaume de Dieu subsistera éternellement.

[139] Ecoutez. Vous n’allez jamais satisfaire ce désir ardent. Vous sortez ce soir vous enivrer, vous soûler, et vous faites la noce à tout casser, demain matin vous avez des maux de tête, et la peur. Vous allez briser votre foyer. Vous allez ruiner votre vie. Vous allez jeter cela aux chiens, pour ainsi dire. Mais il y a un seul moyen pour satisfaire cela – cela... Et je vais vous dire maintenant, vous... Ecoutez ceci! Vous les gens, jeunes ou vieux, comment osez-vous prendre les choses du diable pour étouffer cette sainte soif bénie, cette soif qui est en vous? Comment pouvez-vous prendre les plaisirs dans le monde, du whisky, de la bière, de beaux moments, le luxe, pour satisfaire cette soif sainte et bénie, que Dieu vous a donnée pour avoir soif de Lui?

[140] Pour certaines personnes, le diable est si méchant qu’il les laisse se joindre à une église pour étancher cela. Oh, oui. Les gens vont et se joignent à une église, ils disent : «Bien, j’inscrirai mon nom dans le registre de l’église, et je vais…» L’église c’est bien, mais permettez-moi de vous dire, mon ami, que se joindre à une église ne va jamais étancher cette sainte et ardente soif. C’est l’endroit où Dieu vient, et rien d’autre ne peut combler cela jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Alors le Saint-Esprit vient dans votre coeur. Il est la Fontaine éternelle de Dieu. Il est la Fontaine inépuisable de la vie. Recevez-Le et abreuvez-vous de Lui pour le reste de votre vie, dans tous les âges. Dieu a fait cet endroit ici dedans pour Lui-même. Vous avez soif de quoi? De Lui. Il veut que vous ayez soif. Ayez soif de Lui.

[141] David était un homme de bois, un berger. Il utilisait les termes de bergers, et de bois, et ainsi de suite. Un... dans un autre Psaume il a écrit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu!» Eh bien, je suis un chasseur, et j’ai chassé dans le monde entier, presque. Bon, avez-vous déjà vu une biche blessée?

[142] «Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu!»

[143] Eh bien, en Afrique, frère Duplessis, dans son pays, ils ont là-bas des chiens sauvages, ils attrapent la – la biche. Et si vous blessez une biche, si elle peut atteindre l’eau ,vous avez perdu votre biche. Si elle peut atteindre l’eau... elle trouve l’eau et elle retourne dans ce sens, elle descend, remonte le ruisseau, et tra-… trompe les chiens, elle retourne là, gravit la colline, revient derrière eux, elle marche dans le ruisseau, en boit encore, jusqu’à ce que cette eau froide suffise pour faire coaguler le sang, alors elle peut vivre. Mais si elle n’arrive pas à trouver cette eau, elle va mourir. Il en est ainsi.

[144] Bien des fois j’ai observé le loup poursuivant la... la biche. Et s’il peut trouver une petite biche là toute seule, c’est de celle-là qu’il va s’occuper. Il y a là une leçon. S’il peut trouver une biche éloignée du troupeau, alors il – c’est ce que le diable cherche à faire. Ainsi pour vous, jeunes filles, il veut que vous sortiez avec un garçon qui n’est pas chrétien. Pour vous, jeunes garçons, il veut que vous sortiez avec une petite Jézabel maquillée qui – qui n’est pas une chrétienne. C’est là qu’il veut vous dépecer. C’est là qu’il veut… il veut planter ses dents en vous. Et cette petite biche va se mettre seule à l’écart, loin du troupeau. C’est de celle-là que le loup va s’occuper.

[145] Et pour vous, hommes et femmes âgés, lorsque vous vous séparez des croyants... Les gens disent : «Je peux rester à la maison, y être tout autant un bon chrétien qu’à l’église.» Vous ne pouvez pas. La Bible dit : «N’abandonnons pas notre assemblée, d’autant plus que nous voyons le temps s’approcher.» Si vous êtes un chrétien, vous désirez ardemment aller là où se trouvent les autres chrétiens pour communier avec eux. Ainsi vous ne pouvez pas rester loin de l’église et vivre la même vie.

[146] Vous – vous ne pouvez pas faire cela, parce que c’est comme de dire : «Je – je – je –j’ai faim, mais je n’irai point à table. Seulement je – je ne vais pas manger. Seulement je – je ne vais pas le faire.» Voyez? Vous devez aller vous nourrir de la Parole de Dieu et communier les uns avec les autres. Nous avons maintenant besoin les uns des outres – des autres plus que jamais, c’est maintenant. Lorsque vous vous séparez des autres, en vous faisant un peu remarquer, vous ne voulez pas vous associer avec les autres parce qu’ils croient ceci, et vous ne voulez pas vous associer à cela, vous êtes sur un terrain dangereux à ce moment-là, en vous éloignant de l’église. Trouvez-vous-en une de votre choix, et restez-y, et soyez un frère chrétien pour tous les autres. C’est ça être un vrai chrétien. Alors nous avons la communion, la protection; les gens vous aiment et ils prient pour vous.

[147] Ce qui fait le succès de mes réunions, c’est le fait que les gens très pieux prient pour moi. C’est cela. C’est la raison pour laquelle il y a du succès dans mes réunions. Quand j’arrive et que je présente ces choses au sujet des visions et tout, il y a beaucoup de vieilles mamans et de vieux papas, des soeurs et des frères, assis là qui croient cela de tout leur coeur. Alors, le Saint-Esprit descend directement sur eux. S’ils ne croyaient pas cela, je n’ai aucun autre moyen de le faire. Peu importe combien cela est merveilleux pour moi, cela doit l’être aussi pour vous. Nous devons former une unité, nous deux ensemble, pour être en contact avec Dieu : vous, comme un croyant, et moi-même comme un croyant.

[148] Eh bien, quand ce petit animal se retrouve seul à l’écart, alors le loup s’amène. Il épie le chien – épie la – la biche. Et il continue à s’approcher de plus en plus. La petite biche commence à se sentir agitée. Beaucoup de gens s’asseyent dans une réunion, s’asseyent suivant la prédication, ils se disent : «Vous savez, il se peut que ça soit moi. Peut-être que je devrais faire ceci. Peut-être, je devrais venir à Dieu.» Cela montre que le loup est bien sur toi.

[149] Eh bien, quand le loup fait ce grand bond sur la biche... Eh bien, d’abord, un loup a deux crocs appelés «les crocs à sang.» S’ils peuvent attraper la – la biche juste par derrière ses oreilles, il y a une veine là, et c’est une artère, juste derrière l’oreille. Il enfonce ses dents juste là-dedans. C’est comme le serpent, et il se suspend de tout son poids là. Et que fait-il ? Il coupe la gorge de la biche. Il est foutu. Cette veine fait jaillir le sang, et elle ne fera pas quarante sept mètres sans qu’elle ne meure. Elle saigne simplement à mort, et elle perd le sang. Sa vie s’en va. Combien de précieux jeunes garçons et jeunes filles, hommes et femmes, ont été attrapés par le diable, sans protection, et il leur a fait cela? Comme c’est pitoyable.

[150] «Comme une biche soupire après des courants d’eau.» Alors nous remarquons, si la – si la petite biche est rapide, elle redresse sa tête et s’aperçoit que le loup vient, elle peut se retourner. Et alors, la biche – le loup a un autre endroit par où saisir. C’est juste au flanc. Eh bien, ceci est le point d’équilibre de la biche. Le train arrière est plus lourd que le train avant, et il faut le milieu ici pour faire l’équilibre. Eh bien, si le loup saisit… s’il essaie de viser ces côtes, il va la rater. S’il attrape dans sa chair ici, ça ne lui servira à rien. Mais, juste là au flanc, s’il peut saisir avec sa gueule juste là, et bien saisir, et cette biche à moitié déséquilibrée comme cela, il peut jeter la biche par terre. Et s’il ne fait pas cela, il arrache une bouchée de chair de la biche, s’il rate la gorge.

[151] S’il attrape la gorge, c’en est fini de la biche. Mais s’il le saisit comme ceci, et si la biche est rapide, elle saute, se tortille de part et d’autre, saute et s’élance avant que le loup se suspende pour la jeter par terre. La petite biche se secoue et se fait arracher toute une bouchée. Et quand il le fait, un grand trou apparaît là, et le loup tombe par terre, et la petite biche fait un bond en avant. Elle peut distancer le loup.

[152] Eh bien, cette biche va courir de toutes ses forces, et de toutes ses forces, mais cependant, elle commence à saigner, saigner. Elle perd du sang. Oh, combien sont mordus ce soir à Phoenix par la meute de l’enfer. Leur précieuse vie est en train de dépérir, parce qu’ils – ils regardent… le trou dans leur flanc. Il leur est arrivé quelque chose, Ils ont laissé quelqu’un entrer dans leur vie, quelque chose s’est passé, un homme est sorti avec une autre femme, ou une femme avec un autre homme, ou ils ont pris un petit verre amical. Ils ont voulu être comme le voisin d’à côté ou quelque chose comme cela. C’est alors que vous êtes attrapé. Une petite secousse, et alors il lui faut trouver de l’eau. C’est ce que David a dit : «Comme une biche a soif des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.»

[153] Et cette petite biche saigne là, tremble, et a soif. Elle va lever son petit nez. Je les ai observées bien des fois. Elle va flairer [Frère Branham produit un son d’halètement – N.D.T.] Elle flaire pour trouver l’eau . Elle regarde; la meute est derrière elle. Si elle peut trouver de l’eau, elle va vivre. Si elle ne trouve pas de l’eau elle va mourir, puisqu’elle s’affaiblit de plus en plus. Eh bien, quand cette biche, elle doit atteindre l’eau, sans quoi elle meurt.

[154] Et quand vous en arrivez là, mon frère, où le péché a rongé votre vie au point qu’il vous faut trouver les eaux de Dieu, à moins que vous trouviez cette fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs plongent dans le flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité... Si vous êtes si assoiffé et que vous soupiriez après l’eau : «Ô Dieu! où se trouve-t-elle? Je dois trouver Jésus ou périr.» Quelque chose... Vous allez Le trouver, Dieu mettra de l’eau... Pour voir ce Beersheba – que – un – Anne avait trouvé pour l’enfant... Dieu peut créer une fontaine juste à côté de vous.

[155] Peut-être que vous êtes rongé par le cancer. Peut-être êtes-vous cloué dans un fauteuil roulant. Il se peut que ce coeur soit sur le point de cesser de battre, le docteur l’a examiné, et a dit : «Vous n’en avez pas pour longtemps.» Peut-être que la tuberculose est sur le point de vous avoir, ce démon s’est saisi de vous, est en train de vous cribler, à moins que vous trouviez cette fontaine. Si vous avez soif de cela : «Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés.» Mon précieux ami, ce soir, permettez-moi de vous dire en tant que votre frère, et celui qui vous aime : si vous avez un besoin ce soir, s’il y a… si vous avez été mordu par… physiquement ou spirituellement, par la meute de démons, allez vers les eaux aussi vite que vous pouvez. Il y a une fontaine ouverte ce soir dans la maison de Dieu, dans la cité de David. C’est pour les gens qui sont impurs. Vous pouvez plonger dans cette fontaine, perdre toutes les taches de votre culpabilité. Je vous recommande le Sang de Jésus-Christ, alors que nous inclinons la tête.

[156] «Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi. Et parce que Ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres célèbrent Tes louanges. Ô Seigneur, afin que je puisse Te voir comme je T’ai vu dans Ton sanctuaire. Puis-je Te voir dans cette terre aride, desséchée. Mon âme a soif de Toi, ô Dieu.»

[157] Assoiffée, assoiffée, essayant de trouver un… un endroit où s’abreuver. Etes-vous ici, ce soir, homme ou femme, garçon ou fille qui n’avez jamais bu à cette Fontaine? Vous avez été mordu par les péchés, et vous avez soif ce soir de la guérison. Si cela vous concerne, voulez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière. Maintenant j’ai… j’ai... »

[158] Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse. Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Ici derrière, à ma droite, Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Pensez-y, les amis, examinez cette soif qui est vous. Avez-vous tourné cela vers l’ennemi? Vers les choses de ce monde? Avez-vous simplement essayé de la satisfaire avec, disons : «Bien, je vais aller en ville et je vais acheter de nouveaux habits. Je...» Ce n’est pas cela. Vous avez besoin… Peut-être que vous avez besoin de nouveaux habits. C’est en ordre. Mais lorsque vous en faites votre idole, comment vous devez être toujours très impeccable. Peut-être c’est votre maison. Peut-être quelque chose d’autre a pris la place de cette soif et de cet appel. Ça devrait être Dieu. Dieu est cette portion qui satisfait. Je vais vous demander de faire quelque chose. Si vous croyez que Dieu entend ma prière, si vous avez confiance en moi comme votre frère, et si vous avez besoin de cela, je me demande si – si vous pouvez venir ici, et croire que...

[159] Je parlais à une dame; elle m’a rencontré aujourd’hui au restaurant. Et elle me parlait de frère Outlaw, je pense, qui m’avait amené à son chevet lorsqu’elle se mourait de la tuberculose. Elle a été guérie. Les médecins l’avaient abandonnée. Et elle a été guérie, plus tard dans une autre réunion, elle a été guérie du cancer. Sa fillette était couchée, se mourant de la leucémie... Si la dame ne témoignait pas, j’avais demandé à frère David de me rappeler son… l’amener à témoigner. Et la fillette atteinte de la leucémie, au dernier stade, son poids avait chuté à 10 kg environ, et aujourd’hui, pas une trace de la leucémie. Oh! la la!

[160] Un homme par ici a dit hier soir, qu’il n’a pas pu entrer dans la réunion... Et il a découvert, je crois, là où j’avais déposé mon chapeau, là derrière, et il a dit : «Je n’arrive pas à entrer, mais je… Seigneur, je vais toucher son chapeau.» Et il avait la tuberculose, et il a été guéri.

[161] Si vous croyez en Dieu... ne... Soyez simple. Le Saint-Esprit est si simple. Simplement il… suivez-Le simplement tel qu’Il va. Et si vous croyez que Dieu écoute ma prière, et que vous êtes réellement mordu ce soir, quelque part le long de la ligne... Vous avez un tempérament tel que vous vous déchaînez facilement; c’est le diable. Il vous a mordu; il va empoisonner votre expérience. C’est comme de l’acide sulfurique. Cela vous tuera, et vous serez perdu. Si vous voulez que je prie pour vous, voulez-vous venir vous tenir ici afin que je puisse vous imposer les mains, pendant que nous chantons? Si l’organiste peut y aller, pendant que vous jouez, et avec vos têtes inclinées : «Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel; les pécheurs plongés dans ce Sang, perdent toutes les taches de leur culpabilité.»

[162] Dieu vous bénisse, monsieur. Venez directement ici. C’est bien. Quelqu’un d’autre veut-il venir maintenant? Pendant que nous attendons, venez par ici et tenez-vous là. Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Restez juste là, mon frère. Je veux descendre et vous imposer les mains juste dans une minute. Eh bien, très bien, frère, si vous pouvez nous donner le ton de : «Il y a une fontaine remplie de Sang.» Il y a une fontaine remplie de sang (Dieu vous bénisse, mon frère. Je suis juste à vous dans un instant.) ...de ... (venez directement, soeur)... des veines d’Em-… Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les... de leur culpabilité

[163] Ne voulez-vous pas venir juste devant maintenant, levez-vous? Vous qui êtes mordu, avez-vous soif de quelque chose de réel? Avez-vous soif d’une expérience avec Dieu? Venez maintenant, juste ici, que nous priions et que nous leur imposions les mains maintenant même. ... les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant...

[164] Dieu vous bénisse, soeur. C’est bon. Venez directement. Approchez-vous, autour de l’autel maintenant. Tenez- vous juste ici tout autour, juste un moment pour la prière. ... son jour; Et... Dieu vous bénisse, monsieur. Approchez. Il faut être vraiment un homme pour faire cela. Venez directement...?... Venez juste par ici et tenez-vous là. ... laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; laver tous mes péchés, Et là, puis-je, quoiqu’aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi je...

[165] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Les autres, venez jusqu’ici, voulez-vous vous tenir tout autour ici pour un instant maintenant. Vous qui êtes mordus. Voulez-vous être guéris de cette morsure du diable, venez directement maintenant. Maintenant c’est le temps de recevoir cela. L’amour …-teur est mon thème, Jusqu’au jour de ma mort. Jusqu’au jour de ma mort, Jusqu’au jour de ma mort; L’amour rédempteur est mon thème, Jusqu’au jour de ma mort.

[166] Maintenant, alors que nous sommes rassemblés, ne voulez-vous pas venir carrément ici? Je ne sais combien de prédicateurs sont ici ce soir. Combien de prédicateurs, voulez-vous lever la main? Observez les prédicateurs. Merci bien. Je vais vous demander une chose : venez ici juste une minute, et tenez-vous avec moi. Je vais descendre imposer les mains à ces gens. Eh bien, ils auront besoin d’une église qui sera leur église. Ils auront besoin d’être baptisés du baptême chrétien, et ils auront… ils vont…. Il vous faudra les inviter dans vos églises. Et nous voulons que vous veniez et que vous vous teniez avec nous ici, pour que nous priions. Juste dans un instant nous aurons la prière pour les malades aussi, juste dans un instant. Restez simplement un… les malades, restez sur vos sièges.

[167] Eh bien, je vais demander au pasteur ici, frère Shores, s’il peut se tenir ici et – et cond-… et nous conduire dans un cantique vraiment doux, pendant que les autres ont la tête inclinée. Je vais imposer les mains à nos frères et soeurs ici, qui sont venus pour consacrer leur vie. Ils ont été mordus par l’ennemi et nous allons leur imposer les mains afin qu’ils... Et j’aimerais que vous les prédicateurs, vous fassiez de même. Et alors, nous allons offrir la prière de la foi pour ces gens.

[168] Eh bien, vous qui êtes debout ici, peu importe ce que vous avez fait... Eh bien certainement, vous ici, vous savez que je vous dis la vérité. Dieu confirme cela. Je vous dis la vérité, parce que c’est la Parole. Le Saint-Esprit vient et se meut... Il y a quelques minutes au lieu de faire une – une ligne de discernement comme j’avais prévu de le faire, quelque chose à la fin est intervenu et a dit : «Il y en a ceux qui sont mordus.» Voyez? Comment saurais-je si l’un de ceux qui sont debout ici ne serait pas un ministre de l’Evangile dans peu de temps? Comment saurais-je si certaines de ces jeunes dames, et le reste, qui se tiennent debout ici, ne pourraient être des missionnaires en route vers le champ missionnaire? Comment saurais-je qui ils sont? Ça pourrait être un autre Billy Graham, ça pourrait être un autre Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin. Comment le saurais-je? La seule chose que nous faisons, c’est de lancer le filet, et puis le tirer. C’est le Saint-Esprit qui attire.

[169] Jésus a dit : «Quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Mes amis qui êtes debout ici à cet autel, le Vrai, le Vrai Christ qui guérit le corps, guérit l’âme. Eh bien, pendant que nous prions, chacun avec sa tête inclinée, et vous – conduisez-nous dans un cantique comme vous...?... [Le frère conduit le cantique : «Jésus passe par ici.» – N.D.T.] Alors que nous sommes émus..?... dans la prière maintenant, je voudrais que les prédicateurs s’approchent maintenant de ces gens. Chaque personne qui se tient tout autour de l’autel ici, maintenant, confessez tout simplement tous vos torts. «Seigneur, l’ennemi m’a brisé, mais ce soir je me tiens ici pour un seul but : sachant que je suis une personne qui se meurt, je sais que ma vie est ruinée, et je l’ai gâchée; et la soif que je devrais vraiment orienter vers Toi, je l’ai tournée vers autre chose. Pardonne-moi, ô Seigneur. Purifie mon coeur, purifie ma soif, et que je la tourne vers Toi, ô Dieu, et qu’à partir de cette heure, je boive à la Fontaine de la vie gratuitement, parce que Dieu m’a invité à cette Fontaine.»

[170] Et maintenant, quant à vous qui êtes là dans l’auditoire, qui êtes malades et nécessiteux, voulez-vous simplement lever la main? Je vais vous demander de faire quelque chose; comme je l’ai fait hier soir. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. J’ai reçu un très bon rapport sur la réunion depuis hier soir. Eh bien, pendant que je prie, je désire que chacun de vous reçoive sa guérison. Croyez cela de tout votre coeur. Croyez que cela arrivera ce soir, pas... Dieu n’a pas promis d’entendre seulement ma prière, Il a promis d’entendre votre prière. «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera.» Maladie physique, maladie spirituelle, peu importe ce qu’est votre maladie, le Sang de Jésus-Christ purifie de tout.

[171] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades...» Maintenant, nous formons une… nous formons une unité; nous sommes d’un commun accord maintenant. Nous sommes des chrétiens; le Saint-Esprit est ici, ce Grand Ange de Dieu, cette Colonne de Feu, dont vous avez la photo, juste ici. Ce même Ange de Dieu est ici maintenant même dans ce bâtiment, ici même. Si vous êtes des croyants et que vous ôtiez tout musc d’incrédulité de vous, tous les doutes de vous, et que vous croyiez maintenant même... Maintenant ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Voyez? Priez pour l’homme qui est à côté; il prie pour vous. Et priez l’un pour l’autre pendant que je prie pour vous, cela formera une chaîne ici, et Dieu va guérir chaque personne ici. Il n’y aura personne qui restera malade au milieu de nous, si seulement vous croyez.

[172] Chacun de ces gens-ci, qui sont debout ici tout autour de l’autel. Je regarde ici et je vois cette Indienne, je crois, elle s’approche d’ici. Rappelez-vous l’année passée, l’année où j’étais ici, une fillette indienne aveugle avait recouvré la vue là dans la réserve des Indiens. Combien je me souviens de ces précieux Indiens là-bas, comment Dieu avait opéré des guérisons au milieu d’eux, et vous êtes ici maintenant. Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous comblera infiniment. Maintenant, vous les prédicateurs, inclinez la tête et priez avec moi. Partout, maintenant, tous d’un commun accord... lorsqu’ils étaient réunis ensemble, ils ont prié d’un commun accord; et l’endroit où ils étaient réunis était ébranlé, et la Parole de Dieu fut apportée avec assurance.

[173] Père céleste, en tant que serviteur de Dieu, j’apporte cet auditoire dans Ta Présence, priant maintenant que Tu brises toute la puissance de Satan, toute incrédulité. Ces précieuses personnes qui se tiennent ici, elles ont été mordues par le… du diable et elles ont besoin de Ta puissance de guérison. Qu’ils puissent s’accrocher à la Pierre Principale, la Pierre, Christ Jésus, jusqu’à ce que tout le poison du – du péché soit retiré de leurs âmes, et que toutes les maladies soient ôtées de leurs corps. Puissent-ils s’accrocher à la Pierre de Dieu jusqu’à ce qu’ils soient totalement libres.

[174] Que le Saint-Esprit descende dans ce bâtiment maintenant sur chaque coeur et sur chaque croyant. Que la puissance qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, opère maintenant dans chacun d’eux. Fais-leur savoir que Tu es Dieu, le Grand Guérisseur, qui ne peut échouer devant un cas. Tu es Dieu pour toujours. Je Te les confie, Seigneur.


CODE: 60-0305
TITRE: N’ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Inclinons la tête juste un instant maintenant, pour la prière. Notre Précieux Seigneur, nous sommes reconnaissants du fait que nous pouvons nous tenir debout et chanter ce cantique: Seigneur, je reçois, car c’est une promesse qui nous a été faite. Et nous prions ce soir, Seigneur, pendant que la foule est dans l’attente, ainsi que moi-même, de Te voir accomplir de puissants miracles au milieu de nous ce soir. Nous prions, Seigneur, alors que la ligne de prière passera par cette estrade ce soir, que chaque personne soit guérie pour Ta gloire. Et, Père, nous prions que le lendemain, à différents endroits de la ville, les églises de ces précieux frères qui soutiennent vaillamment la cause de Christ soient bondées de gens, que beaucoup d’âmes soient sauvées, et qu’il y ait un glorieux lendemain dans chaque église partout dans la ville. Et puis, demain soir, Père, nous Te prions de nous venir en aide pendant que nous essayerons de prier encore pour les malades, demain soir. Nous prions que ce soir, il y ait tellement de gens guéris que ceux-ci en parleront à leurs voisins, et que ces derniers viendront demain soir pour être aussi guéris. Bénis la réunion et tout ce que nous faisons. Nous nous inclinons et Te glorifions, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est une si merveilleuse bénédiction de connaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur, et de Le connaître comme notre Guérisseur, et d’attendre Sa Venue en tant que notre Roi pour établir un Royaume sur la terre, où nous allons dominer et régner avec Lui pendant mille ans, et être éternellement avec Lui. Et maintenant, étant donné que la réunion de ce soir tend plutôt à être une réunion de guérison, ou plutôt de prière pour les malades, nous aimerions dire... J’aimerais faire cette déclaration, dire la raison pour laquelle je n’ai pas eu de lignes de guérison cette semaine: c’est parce qu’il y avait quelque chose sur mon coeur. Et je vous ai dit, la dernière fois que j’étais ici, qu’un nouveau ministère était en route. J’ai parlé avec quelques frères aujourd’hui, et je leur ai raconté ce qui est arrivé. Rappelez-vous, la première fois que j’étais ici, vous vous souvenez que le Seigneur m’avait dit que quelque chose allait arriver: un changement de ministère. Cela est arrivé. Il avait dit qu’un autre ministère allait venir, et cela est arrivé. Maintenant, il y a un autre ministère plus glorieux, de loin plus glorieux que tous les autres mis ensemble, c’est déjà confirmé et prêt. J’espère que cela arrivera ce soir. Je puis bien l’affirmer. Je n’ai pas le temps de vous expliquer cela, mais les frères qui en savent effectivement quelque chose pourraient le faire. C’est merveilleux! C’est une chose tellement glorieuse pour les gens. Et je suis reconnaissant à Dieu du fait que l’heure est très proche (Je le crois.), où Dieu va aider Ses enfants. Ce sera surtout pour ceux qui n’arrivent pas à rassembler la foi pour se lever et s’emparer de Dieu comme ils le devraient. Je crois que le Seigneur est en train de pourvoir à un moyen maintenant pour que nous puissions nous occuper d’eux aussi. Certains ont atteint une foi telle qu’ils peuvent simplement tendre la main et recevoir toute chose. Eh bien, ça c’est une grande foi. D’autres ont la foi comme un grain de sénevé, et ils doivent attendre très longtemps pour y arriver. Je crois que le Seigneur est en train de frayer une voie pour ces gens maintenant. Et je ne sais pas quand cela arrivera, mais cela arrivera. C’est tout aussi certain que je me tiens ici; cela arrivera.

[3] Maintenant, je pense que les ministres ont annoncé leurs réunions demain à–à différents endroits. Et–et vous qui êtes des étrangers ici, certains d’entre vous qui n’êtes pas de cette ville, eh bien, nous pourrions certainement... dans chacune de ces églises, vous pouvez trouver là un lieu pour adorer, la foi de votre choix, et nous serions heureux si vous assistiez aux réunions de certains de ces frères qui sont ici. Les églises... n’importe quelle église que vous voulez fréquenter, vous qui venez d’autres villes, quelqu’un peut vous dire où votre église est située. Et les gens seront contents de le faire, n’importe qui. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse très richement, et ayez un bon service demain partout. Et ma prière, lorsque vous reviendrez demain soir pour la réunion de prière pour les malades, est qu’il se produise des choses au-delà de toute mesure.

[4] Maintenant, vous qui voulez ouvrir les Ecritures, il y a... Ce soir nous allons lire une portion des Ecritures dans Saint Matthieu, chapitre 14. Et vous qui notez les passages, commençons au verset 22 pour la lecture. Maintenant, le chapitre 14 de l’Evangile de saint Matthieu: Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Je voudrais utiliser les trois ou les quatre derniers mots: N’ayez pas peur; c’est Moi. Je voudrais en faire un sujet.

[5] C’était certainement à l’approche du coucher du soleil que le grand pêcheur s’est mis à bouger la barque d’avant en arrière, pour la faire partir de la berge. Je peux voir ses gros muscles bien bâtis alors qu’il avait embarqué les autres apôtres et qu’il faisait partir la barque de la berge, en la dégageant du sable du rivage de la Galilée. Puis la barque prit la mer, et cet homme grand et rude monta dans la barque par-dessus les pieds de certains pour prendre place à côté de son frère André; il ramassa la rame et ils commencèrent à s’éloigner du rivage. Et alors qu’ils avançaient sans à-coups dans la mer, les gens qui les aimaient se tenaient là sur la berge et leur faisaient au revoir de la main, et le soleil se couchait; ça a dû faire environ vingt minutes avant qu’ils soient hors de la vue de la dernière personne qui agitait la main. Je peux voir chacun d’eux laisser tomber sa rame, agiter la main, et puis ramasser sa rame pour faire avancer de nouveau la petite embarcation. Très loin à l’ouest, il faisait plutôt rouge sombre, alors que le soleil disparaissait derrière les montagnes de la Judée.

[6] Il y a eu certainement un long silence, puis je crois que c’était Jean le jeune qui doit avoir relevé sa rame et dit quelque chose comme ceci: «Je me rappelle que quand j’étais juste un petit garçon, ma mère me prenait sur ses genoux et me lisait l’histoire de Dieu. Et elle avait l’habitude de me lire cette histoire de Dieu qui aimait tant Son peuple qu’Il pourvoyait à leurs besoins quand eux-mêmes n’avaient aucun moyen de subvenir à leurs besoins.» Et elle disait: «Un jour quand Dieu a appelé Son peuple pour qu’ils se mettent en route, du pays d’esclavage vers le pays de liberté, ils n’avaient plus de pain dans le désert, et ils manquaient de la farine pour se fabriquer du pain.» Et il a peut-être dit ceci: «Je me rappelle qu’elle me racontait que chaque nuit Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel, et le matin les gens sortaient et ramassaient ce pain. Et j’ai demandé à ma mère: ‘Maman, chérie, où Dieu trouvait-Il ce pain pour nourrir tant de gens, deux millions ou plus, là dans ce désert? Comment faisait-Il descendre cela depuis le ciel jusqu’à la terre où ça pleuvait pendant que les gens dormaient? Où se trouvait-Il la farine, maman, pour fabriquer du pain?» Eh bien, elle disait quelque chose comme ceci: «Mon cher fils, Dieu est le Créateur. Il est capable de fabriquer du pain ou de créer tout ce qu’Il veut. Quand Dieu a besoin de quelque chose, Il est tellement grand, Jean, qu’Il parle simplement et la chose est là, parce qu’Il est le Grand Créateur.»

[7] Et alors, il a peut-être dit ceci: «Mes frères, avez-vous vu Son visage cet après-midi, lorsque tous ces gens affamés se tenaient là?» Et l’un des disciples peut-être a dit: «Oui, j’ai remarqué très loin le long de la rivière, un petit garçon avait fait l’école buissonnière, et il avait son repas, et–et il avait cinq petits pains d’orge et deux poissons. Et quand Lui a pris ces pains entre Ses mains, qu’Il les brisait et les distribuait, Il prenait ces poissons frits, Il les brisait et Il les distribuait; et chaque fois qu’Il ramenait la main pour prendre un autre morceau de pain, celui-ci avait déjà poussé là, déjà tout cuit. Les poissons étaient déjà frits. Et avec ce tout petit repas composé de cinq pains et de deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes. Cela ne vous a-t-il pas rappelé l’histoire de Dieu qui nourrissait Son peuple? Il doit donc y avoir un grand lien entre Celui avec qui nous marchons et Jéhovah Dieu, parce qu’Il a quelque chose qui fait qu’Il fasse la même chose que Dieu avait faite. Il prend soin de Son peuple.»

[8] Ils étaient dans un désert. «Je suis convaincu, frères», a peut-être dit Jean le jeune, à sa manière d’un jeune d’environ... Il avait environ trente ans, je pense, peut-être trente-cinq. Il était plus jeune que les autres. Il a peut-être dit ceci: «C’était étrange quand j’ai observé Ses yeux. Il y avait quelque chose de pieux en Lui. Il était certain que lorsqu’Il ramènerait la main pour prendre un autre morceau de pain, que celui-ci serait là. Et Il retirait un morceau de pain d’un autre. Eh bien, frères, dites-moi où Il prenait cela? Il doit y avoir un lien avec ce Grand Créateur, qui pouvait fabriquer du pain, et qui pouvait le fabriquer déjà cuit, et le poisson déjà frit et prêt. Il produisait cela à partir de cinq petits pains et de deux poissons, et c’était suffisant pour nourrir cinq mille personnes, et on a emporté cinq paniers pleins de fragments qui restaient... Il doit avoir quelque chose que nous n’avons pas encore compris; je sais cependant qu’Il a un lien avec Dieu, parce qu’aucun homme ne pourrait faire cela si Dieu n’est avec lui.» Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors croyez les oeuvres.»

[9] Et Jean le jeune a dû pencher la tête pour reprendre sa rame; et alors c’est certainement Simon, le grand pêcheur, qui a dit: «Oui, cela suffisait pour convaincre qui que ce soit que Dieu était dans cet Homme, parce que personne n’aurait pu faire cela. Cet Homme n’aurait pas pu faire cela par Lui-même, mais Dieu était en Lui.» Et puis, il a dit: «Quand j’étais convaincu, j’étais plutôt un petit pêcheur rude sur la mer. Mes frères, vous savez, j’avais une formation meilleure par rapport à ce que je suivais au départ; en effet, j’avais un vieux père qui était un homme pieux. Il était un pharisien, mais il était un homme remarquable. «Je ne peux pas oublier là sur le rivage de la mer, lorsqu’il me prenait sur ses genoux, qu’il me faisait asseoir et disait: ‘Simon, mon fils, tu n’es qu’un petit garçon, mais peut-être dans ta génération, si ton père ne voit pas cela, un jour un Libérateur viendra, dont nous sommes sûrs qu’Il sera le Messie. Et, Simon, beaucoup de gens Le comprendront mal. Nos églises Le comprendront mal. Et Il sera un Homme du genre bizarre, mais, Simon, mon fils, je ne voudrais point que tu oublies ceci: Tu devras reconnaître le Messie d’après les Ecritures qui parlent de Lui. Ne t’éloigne jamais des Ecritures, mon fils. Et, Moïse, notre conducteur, nous a dit ce que serait le Messie. Car il est écrit dans les Ecritures: ‘L’Eternel, notre Dieu, suscitera du milieu de nous un prophète. Et quand ce Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. Il sera différent d’autres prophètes. Il sera un Dieu-Prophète. Mais tu Le reconnaîtras, Simon, parce qu’Il sera ce Prophète-là, et Il accomplira le signe d’un prophète.’ mon père avait parlé, dont les Ecritures avaient annoncé la Venue, parce qu’Il était un Dieu-Prophète. J’ai reconnu que ces signes étaient plus que les signes d’un prophète et qu’Il était donc un Dieu-Prophète. Et j’ai reconnu que c’était Lui. C’est la raison pour laquelle, frères, je suis tombé sur ma face. Quand André, mon frère qui est assis ici, m’avait parlé de cela, je ne l’avais pas cru.»

[10] Jean le jeune ramena en arrière ses cheveux (un peu mouillés de quelques larmes), puis il sourit et dit: «Quand je L’ai vu rompre ce pain, j’ai compris qu’Il était Dieu.» Et Pierre a dit: «Quand Il m’a dit qui j’étais et qui était mon père, j’ai compris qui C’était.»

[11] Eh bien, puis c’est certainement Philippe qui remua un petit peu ses épaules et qui, ayant regardé tout autour, dit: «Mais, mes frères, vous auriez dû voir le visage de frère Nathanaël ici présent, quand je L’ai trouvé. Et j’ai compris sans l’ombre d’un doute, quand Il a dit à Simon ce jour-là qui il était et qui était son père, j’ai compris que c’était là le Messie. Et quand je L’ai entendu dire cela, quelque chose brûlait au-dedans de moi, puisque j’ai compris que notre génération avait reçu une visitation. Et j’avais résolu d’amener à Lui aussi rapidement que possible chaque ami que je connaissais. Alors j’ai pensé à Nathanaël, mon ami intime. Et quand j’ai contourné les montagnes à environ quinze miles [24,14 km], en courant ce jour-là sur les pavés, sous un soleil ardent... Et j’en ai beaucoup entendu parler, de pour et de contre, alors que je longeais le rivage de la mer de Galilée pour aller voir le... mon ami. Je suis arrivé et j’ai frappé à la porte, et sa femme est venue à la porte, et j’ai demandé: ‘Où est Nathanaël?’ Elle a dit: ‘Eh bien, Philippe, il vient de se rendre à l’oliveraie. Je pense qu’il est allé s’occuper de l’irrigation ou quelque chose de ce genre.’ J’ai couru rapidement jusqu’à l’oliveraie, et je l’ai trouvé à genoux, comme d’habitude.» Voilà une bonne position dans laquelle trouver un homme.

[12] Je l’ai trouvé à genoux, et je... Le message brûlait dans mon coeur au point où c’est à peine si je pouvais attendre pour le lui dire, toutefois, je l’ai laissé terminer sa prière. Et quand il s’est relevé, sans savoir que j’étais là, généralement je vais vers lui et je dis: ‘Comment va l’oliveraie, Nathanaël? Comment va tout au marché? As-tu fait des transactions avec les–les caravanes qui passent?’ C’est ce qu’il faisait d’habitude; en effet, il était plutôt un homme d’affaires. Mais j’avais quelque chose à lui dire.» C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frères: un message qui brûle au point que rien d’autre ne peut le remplacer. Bien vite, il n’a pas dit: «Bonjour, Nathanaël!» Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Il se passe quelque chose lorsque vous rencontrez Jésus, qui fait que cela devienne le–cela devienne votre sujet jour et nuit. Vous n’arrivez pas à parler d’autres choses. «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[13] Et Nathanaël, qui était un homme juste et pondéré, a dit: «Eh bien, attends juste un instant. Maintenant, tu sais que rien de bon ne peut venir de Nazareth. Et si un Messie devait venir, Il viendrait premièrement se révéler au souverain sacrificateur. Il viendrait à notre église.» Mais, voyez-vous, Dieu fait des choses drôles, étranges. Il les fait pour faire sortir les élus de partout. «Et puis, lorsque je lui ai dit que s’il avait l’intention d’être critique, la meilleure chose à faire était simplement d’aller voir par lui-même.» Je pense que c’est un très bon message pour qui que ce soit. Ne critiquez pas. Si vous entendez parler de quelqu’un qui a reçu le Saint-Esprit, si vous voyez une vie changée, et quelque chose de certain, et que les gens disent, qu’on vous ait raconté qu’il n’existe pas de Saint-Esprit, ne critiquez pas cela, prenez votre Bible, examinez la chose, voyez si Dieu a promis cela, et ensuite, allez voir par vous-même. Ne restez pas à la maison. Allez vous rendre compte. Examinez vous-même la chose et comparez cela aux Ecritures. Et si c’est en accord avec les Ecritures, c’est juste. Si ce n’est pas en accord avec les Ecritures, c’est contestable. Mais tant que c’est une Ecriture, une promesse, c’est la vérité.

[14] Et il a dit: «Viens voir toi-même.» Alors il a regardé derrière, par-dessus son épaule, et il a vu Nathanaël assis là, pleurant de joie. Et il a dit: «Frère, te rappelles-tu notre conversation le long de la route? Je t’ai dit que l’Ecriture disait que le Messie serait un Prophète, un Dieu-Prophète dont Moïse avait dit: ‘L’Eternel, ton Dieu, suscitera...’ Et tout notre peuple L’a interrogé, disant: ‘Es-tu ce Prophète-là?’ Et Il les a laissés plutôt dans la confusion en ne leur disant pas exactement ce qu’Il était.» Il a parlé, en disant: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur du nom de Simon?» –Oui, a dit Nathanaël, je me souviens de lui. –Te souviens-tu que lorsque nous avons acheté son poisson ce jour-là, et que tu voulais qu’il établisse un reçu, il n’avait même pas assez d’instruction pour écrire son propre nom? Mais ce même homme illettré s’est présenté devant cet Homme que nous reconnaissons comme étant le Messie, et dès qu’il est arrivé, cet Homme lui a dit qui il était, et qui était son père. Et Nathanaël a dit: «Je vais aller voir moi-même. Il ne me dira rien. Mon esprit est plus fort que le Sien. Il ne lira jamais ma pensée. Il n’est pas un liseur de pensée.» «Et quand nous sommes entrés dans Sa Présence, alors je peux L’entendre dire: ‘Un instant.’» Philippe a dit: «Nathanaël, je n’en peux plus. Raconte le reste.»

[15] Et Nathanaël a dit: «Quand je suis arrivé pour Le voir, Il... J’ai compris par Son aspect qu’Il était différent des autres hommes.» Et, frère, soeur, dès qu’un homme arrive à voir Jésus-Christ, il ne peut plus jamais être le même après cela. Il est différent des autres. Et il a dit: «Quand je L’ai regardé et qu’Il m’a regardé en retour, Il m’a regardé juste en face et a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’» Eh bien, je me suis dit: «Je me demande ce que Philippe a pu Lui raconter pour qu’Il essaye de m’avoir. Je me demande si cela n’a pas été le cas. Alors je me suis retourné et je lui ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu connu? Nous ne nous connaissons pas, et quand m’as-Tu connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» Il a dit: «Cela suffisait. Cela avait réglé le problème. Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, le Roi d’Israël. Alors Il m’a jeté un regard et a dit: ‘Oh! tu crois que Je Le suis, parce que Je t’ai dit où tu étais, et que Je t’ai raconté ces choses? Alors tu verras de plus grandes choses.’ Et sincèrement aujourd’hui, j’ai vu de plus grandes choses, lorsqu’Il a pris le pain, qu’Il l’a brisé et qu’Il a créé le pain à partir de cela, ainsi que du poisson. Il m’a dit la vérité. Par conséquent, je suis convaincu au-delà de toute mesure qu’Il est le Fils de Dieu, ce Prophète qui devait venir dans le monde à la fin de notre dispensation.»

[16] Et ils sont restés tranquilles pendant quelques minutes, puis André qui était assis à côté de Pierre a ramené sa rame dans la barque, et a dit: «Reposons-nous quelques minutes, frères. Partageons tous ceci, parce qu’il fait vraiment sombre, et nous sommes en train de naviguer très vite. Et nous avons toute la nuit pour traverser cette petite mer de Galilée. Nous nous rappelons donc tous bien le jour où nous avons marché avec Lui pendant très longtemps, et que Ses pieds étaient très fatigués. Vous rappelez-vous quand nous sommes allés à la fontaine pour puiser un peu d’eau que nous avons versée sur Ses pieds couverts d’ampoules à cause de la marche? Cependant Il a dit: ‘Il Me faut passer par la Samarie.’ En réalité, comme Il était en route vers Jéricho, c’était un chemin détourné. Nous nous demandions pourquoi Il voulait prendre un chemin détourné.»

[17] Cela me rappelle, cela me fait plutôt penser à un enregistrement que j’étais entrain d’écouter il y a quelques jours, pendant que j’étais étendu sur le lit, le jour où j’ai vu le Seigneur Jésus entrer dans la pièce (je ne pense pas vous en avoir parlé) pour me parler de ce nouveau ministère. Pendant que j’étais couché là sur le lit, j’écoutais sur une bande un docteur qui enseignait. Et quelqu’un a dit à ce docteur: «Comment se fait-il que vous n’allez pas en restant tout droit sur la route avec votre texte?» Et ce docteur a répondu: «Tous ceux à qui j’enseigne ne sont pas sur l’autoroute, je dois donc aller au bord de la route pour les prendre.» C’est très sage, Frère duPlessis...?... Frère David... Et c’est vrai que Jésus amènera Son docteur d’un côté de Son texte, et Jésus ira de côté pour gagner une âme ou pour faire une chose afin d’aider quelqu’un.

[18] Il a dit: «Vous rappelez-vous comment Ses précieux pieds Lui faisaient mal? Et Il est allé à Samarie, et il était midi, et la majeure partie de la nuit nous étions dehors. Il avait prié pour un très grand nombre de malades, et Il était épuisé, et Il marchait le long de la route. Et étant très fatigué, Il s’est assis, et Il arrivait difficilement à poursuivre son chemin dans la ville. Et Il nous a envoyés nous procurer de la nourriture. Et les Samaritains ne voulaient pas nous permettre d’en avoir. Alors, sur notre chemin du retour, nous étions étonnés de Le voir, Lui notre Maître, s’entretenant avec une femme reconnue comme une femme de mauvaise réputation. Et quand nous avons vu cela, nous étions étonnés, et nous... N’est-ce pas que nous nous sommes tous glissés dans la brousse et sommes restés tranquilles pour voir ce qu’Il dirait? Et Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Vous rappelez-vous ce qu’elle a dit, frères?» «Elle a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.’ Mais, maintenant écoutez, frères.» Ils... Peut-être qu’André a dit: «Ecoutez ce qu’Il a dit à la femme.» «Il a dit: ‘Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’» «Et la femme, toute enthousiasmée, a dit: ‘Eh bien, où–où pourrais-Tu obtenir cette eau? Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser.’» «Et, vous rappelez-vous, frères, ce qu’Il a dit? ‘L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle qui bouillonne.’ Et la femme a désiré cette eau. Et Il lui a dit: ‘Va, prends d’abord ton mari, et viens ici.’» «Et vous rappelez-vous que nous pensions qu’Il avait dû tomber dans un piège ou quelque chose de ce genre, lorsque la femme L’a regardé dans les yeux avec audace, et a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Nous nous sommes dit: Comment se fait-il que notre Seigneur ait fait une telle erreur, alors que le Messie est parfait? Comment est-ce possible? Cette femme nie avoir un mari.» «Mais alors, aviez-vous remarqué l’expression de Son visage? Calme, tranquille, Il a dit: ‘Femme, tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’» «Combien cela a diminué cette femme. Elle pensait pouvoir s’en sortir en mentant. Mais avec une telle expression sur le visage, et les larmes aux yeux, elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’ Eh bien, frères, écoutez ce qu’Il a dit. Elle a dit: ‘Tu dois être un Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’» «Et Il lui a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Frères, alors que nous savons que d’après notre enseignement ce Prophète devrait être un Dieu-Prophète, et cette femme samaritaine a témoigné contre notre sacrificateur, disant qu’elle savait que lorsque le Messie viendrait, ce dernier serait un–manifesterait le signe du Messie, Il serait un Dieu- Prophète, pourtant notre sacrificateur L’a même traité de Béelzébul, de diseur de bonne aventure.» «Mais cette femme de mauvaise réputation semblait avoir une meilleure compréhension des Ecritures que nos sacrificateurs. Elle a dit–elle a dit: ‘Tu dois être un Prophète, et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’» «Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Et là-dessus... Quand elle a découvert qu’elle était entrée en contact avec le véritable Messie, elle est entrée dans la ville en courant et a crié aux hommes: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie? Ceci ne serait-il pas le signe du Messie?’» Et Pierre a certainement dit bien d’autres choses, et il a ajouté: «Pourrions-nous dire de Lui qu’il est prouvé qu’Il est le Messie de Dieu?»

[19] Presque à ce moment-là, Satan a regardé par-dessus bord, et il a vu la petite barque sur la mer, sans Jésus. Il s’est dit: «Voici une occasion pour moi.» Il en est donc de même, ce soir, de chaque individu, de chaque église, de chaque membre ecclésiastique, lorsque Satan vous voit seul sans Jésus, c’est là l’occasion qu’il a de vous frapper. Il a dit: «Je vais éliminer toute la bande maintenant. Je les ai eus exactement où je les voulais. Eh bien, je vais les couler tous.» Alors il s’est mis à inhaler et à souffler de ses narines de grands et puissants vents, afin que... et son souffle empoisonné a frappé la mer, et celle-ci a connu une dépression nerveuse. Et le péché de Satan amènera n’importe quoi à une dépression nerveuse. C’est la raison pour laquelle nous avons tant de dépressions nerveuses, au point où les asiles d’aliénés sont remplis. Nous avons des gens qui filent à quatre-vingt-dix miles à l’heure [145 km/h] dans une zone où on doit rouler à trente miles à l’heure [48,28 km/h], en arrachant tout le goudron, ou plutôt tout le caoutchouc de leurs pneus lorsqu’ils prennent le tournant. Les gens sont dans un état névrotique. Ils ne savent que faire. Le monde entier est nerveux, agité. Les gens ne savent pas où ils se tiennent. Ils adhèrent à une église, et puis à une autre. A chaque petite chose, ils courent çà et là, faisant des allées et venues. C’est parce que Satan s’est mis à lancer son souffle empoisonné, il s’est mis à souffler ses vents de querelles, brisant les églises, divisant les frères, amenant les gens à penser qu’ils sont un peu meilleurs que les autres, qu’ils sont membres d’une meilleure classe, qu’ils sont membres d’une meilleure église. Il n’y a qu’une seule Eglise, et c’est l’Eglise de Jésus-Christ. Il n’y a qu’un seul moyen pour y entrer; c’est par la naissance. Vous entrez dans l’Eglise de Dieu en y naissant, il n’y a pas un autre moyen pour y entrer. Et cela importe peu que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, Juif orthodoxe, quoi que vous soyez. Dieu ne regarde pas à votre dénomination. Il regarde à la marque que vous portez, ou plutôt au Sang.

[20] Il y a des années, je faisais un tout petit peu d’équitation. La première fois que j’ai fait de l’équitation, c’était ici à Phoenix. Je pensais que j’étais un cavalier comme mon père, jusqu’à ce qu’un cheval sauvage m’a projeté à quelques reprises, juste ici dans la vallée de la rivière Salt. Il m’a projeté là dans un buisson de cactus un jour. J’étais dans un état terrible pendant une ou deux semaines. J’essayais de poursuivre un petit âne, juste en descendant la seizième avenue, il y a trente-trois ans. Et je me souviens que là dans le Colorado, l’association Hereford fait paître dans la vallée de la rivière Troublesome. Et bien des fois, quand nous y amenions le bétail, je m’asseyais, la jambe autour du pommeau de la selle, pendant que le garde forestier contrôlait ce bétail qui traversait le portail, le portail de la clôture amovible. Et il y avait là les Turkey Tract; il y avait là les Lazy K; les Diamond T, de monsieur Grimes; et les Tripod qui appartenaient à monsieur Jefferies, avec qui j’étais. Monsieur Zuollin possédait les A, et d’autres troupeaux passaient; en fait, tout homme capable de cultiver une tonne de foin pouvait amener une vache sur le pâturage en été. Mais j’ai remarqué que ce garde forestier ne contrôlait même pas les marques, il regardait à l’oreille pour voir l’étiquette de sang; en effet, rien ne pouvait entrer dans cette forêt, excepté un Hereford enregistré. Et c’est ainsi qu’il en sera à la grande porte un de ces jours. Dieu ne fait pas attention à la marque que vous portez, Il va chercher l’étiquette de Sang de Son propre Fils. Car il s’agit du Sang de Jésus-Christ. Il ne regardera pas à la marque, Il regardera au Sang. «Ce n’est pas quand Je verrai la marque, c’est quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[21] Satan a envoyé son souffle empoissonné. Il a dit: «Tous ces gens ne croient pas comme vous.» Et juste... Il ne s’agit pas de ce que vous croyez; il s’agit de Celui en qui vous croyez. «Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé...au Seigneur.» Et Satan a vu la petite barque sur la mer, et il surveillera aussi votre petite barque. Quand il vous voit sur la mer de la vie, sans Jésus, c’est le moment pour lui de vous couler. Et il le fera, si vous ne prenez pas garde à lui. Ces disciples étaient partis sans Jésus. Et maintenant, je dis ceci avec un amour fraternel, je me demande pendant ces quatre ou cinq dernières années ou plus, si nous ne sommes pas tellement occupés, avec tant de choses à faire, avec nos programmes de construction, avec–avec toutes nos associations et autres que nous introduisons dans l’église, je me demande si nous ne sommes pas plutôt partis sans Lui, si nous ne sommes pas restés à la maison le soir pour regarder la télévision le mercredi soir, au lieu d’assister au culte. Je me demande si nous n’avons pas été trop occupés, essayant de–de réunir assez de moyens pour nous acheter une nouvelle voiture, ou quelque chose de ce genre, si bien que nous avons oublié l’église. Je me demande si nos programmes ne nous ont pas éloignés de... nous disons: «Notre église devient froide et formaliste.» Je me demande si nous nous sommes examinés nous-mêmes, pour voir si nous ne sommes pas tout autant coupables, ou un peu plus coupables que le pasteur. Et qu’est-ce qui fait que notre église se trouve dans cette condition? Rappelez-vous, vous voguez dans une petite barque, et personne ne peut y entrer avec vous, excepté vous et Jésus. Par conséquent, gardez l’église unie. C’est dans l’unité qu’il y a la puissance. Avec les autres croyants, ayez la communion [fraternelle] les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous purifie de toute impureté.

[22] Et alors, la petite barque s’est mise à tanguer, et c’est comme si le moment était venu. Je pourrais m’imaginer la première chose lorsque les vents ont commencé à souffler; Simon, étant un grand pêcheur, a dit: «Hissez la voile.» Et Satan a dit: «Je vais la déchirer.» Et bien des fois, nous hissons des choses. Satan vient simplement nous les déchirer. Et alors, il a tendu la main et a supplié... a pris sa rame, s’est penché en tournant vers elle, et a brisé la rame. Alors les grosses vagues ont commencé à remplir le bateau. Je me demande, si en s’éloignant de Dieu, peut-être en s’éloignant des réunions de prière, si le monde n’a pas lancé certaines de ses vagues dans notre bateau. Je me demande si nous ne sommes pas arrivés à un point où nous préférons aller à une soirée plutôt que d’aller à une réunion de prière. Je me demande si on n’en est pas à un point où nous nous agenouillons à l’autel et y restons cinq minutes, au lieu de cinq heures comme autrefois. Je me demande si la vieille église n’a pas perdu un peu de son zèle pour Dieu. Nous tous, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et tous.

[23] Frères, être sur une mer houleuse, avec le démon qui disait: «Je vais simplement...» Chaque fois que l’éclair jaillissait, un petit démon se posait sur une vague et riait, disant: «Je les ai eus maintenant.» Et peut-être qu’une maladie vous a frappé. Un cancer vous ronge; la tuberculose s’est installée dans vos poumons; l’arthrite vous a rendu infirme; et vous vous demandez ce qui ne va pas. Satan a dit: «Juste encore quelque temps.» Il a parlé au médecin et a dit: «Vous êtes foutu. Votre coeur est en très mauvais état.» Cela peut être juste, mais examinons un petit peu cela.

[24] Ils ont pensé avoir peut-être fait une erreur, qu’Il... qu’ils étaient abandonnés. Mais savez-vous ce qui est arrivé? Jésus se souciait d’eux. Après qu’Il les avait renvoyés, Il a gravi la plus haute montagne qu’Il a pu trouver. Et peu importe combien ils étaient loin du sommet de la montagne où Il se trouvait, Il veillait sur eux. Je suis si heureux ce soir, quoi qu’Il ait quitté la terre dans le corps physique, depuis deux mille ans, Il s’est mis à gravir le Calvaire, et Il est monté jusqu’aux remparts de la Gloire. Il voit tout l’univers. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille ce soir sur Madison Square Garden, à Phoenix, en Arizona. Nos barques sont peut-être remplies de maladies, de détresses, de douleurs, de maux, de souffrances, de nervosité et de frustrations. Il se peut que nous soyons mis en pièces, mais il y a Quelqu’un qui veille sur nous.

[25] Il a gravi les... si haut qu’Il est allé jusqu’au Ciel, et la Bible dit: «Il est si élevé qu’Il doit baisser le regard pour regarder le Ciel. Le Ciel est Son Trône et la terre est Son marchepied.» Là, Il est alors monté si haut en puissance et en gloire qu’Il s’est assis sur le Trône du Père, et Il baisse le regard, et aucun passereau ne peut même tomber dans la rue sans que Lui ne le sache. Il sait à quel point vous êtes malade. Il connaît vos doutes et vos frustrations. Nous sommes pris dans une tempête terrible, mais n’ayez pas peur, il y a Quelqu’un qui veille. Qui? Celui qui a brisé le pain, Celui qui connaissait Pierre et qui l’avait appelé par son nom, Celui qui avait dit à la femme ses péchés, Celui qui avait touché le bord... Une femme toucha le bord de Son vêtement, et Il s’est retourné vers elle et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Celui qui discernait les pensées de l’esprit, Il n’est pas resté étendu dans une tombe de sorte qu’Il ne puisse pas vous voir; mais Il est monté jusque dans la Gloire, et Il peut voir même le passereau qui tombe dans la rue.

[26] Avant qu’Il s’en aille, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’incroyant); mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement ne laissera jamais les vents empoisonnés de Satan vous faire du mal, vous jeter hors de cela. Il veille sur nous. Et lorsque tout espoir est parti, peut-être que vous avez vu le médecin cette semaine, peut-être que vous avez été dans chaque clinique de Phoenix, et peut-être chez les Mayo ou chez John Hopkins (J’ai vu cela bien des fois.), et ils ont dit qu’il n’y a pas la moindre chance.

[27] Beaucoup parmi vous ont lu dans le Reader’s Digest l’article sur le miracle de Donnie Morton, il y a environ trois ans, lorsque j’étais en Arizona, je veux dire en Californie. Le Seigneur, après que les Mayo, les John Hopkins, ainsi que tous les autres avaient abandonné ce petit bébé aux membres tordus, la puissance de Dieu a délié cet enfant et l’a guéri. Et les Mayo ont sollicité une interview pour cela, ils voulaient savoir ce qui était arrivé. Assurément. Le Reader’s Digest a fait un compte rendu de cela. Qu’est-il arrivé au petit Donnie, ce petit garçon canadien? Tout espoir était parti après que les Mayo et les John Hopkins avaient déclaré que l’enfant ne pouvait pas être guéri. Mais le père a dit: «Donnie, nous ne sommes pas vaincus. Car, il n’y a pas longtemps, quelqu’un ici au Canada a prié pour l’opératrice, l’opératrice interurbaine. Elle était dans une école, elle était sourde-muette.» C’est comme ces gens qui sont assis ici. Et lorsque... deux d’entre eux étaient allés aux réunions de Calgary. Et le Seigneur les a guéris tous deux. L’un d’eux est un chanteur dans une église, et l’autre est un opérateur téléphonique interurbain.

[28] Il a dit: «Donnie, si Dieu les connaissait, Il te connaît, chéri, et je vais t’amener quelque part.» Il attacha son cheval au traîneau, et ils sont partis avec la mère à travers la neige. Et quand ils sont arrivés à l’endroit où on devait mettre le petit garçon, sa mère ainsi que les autres à bord d’un avion, ils n’avaient pas assez d’argent pour payer même le voyage d’une seule personne par avion. Alors ils ont trouvé un autocar Greyhound que Donnie ainsi que son père pouvaient prendre. Le bus est arrivé à Los Angeles, et–et le... une sorte d’association les a aidés à atteindre le lieu de la réunion où nous étions, les Assemblées de Dieu, là au terrain de camping, à l’école biblique du Nord, ou plutôt du Sud-Ouest. Là, lorsque le père est entré dans la ligne avec le petit enfant, il a dit: «Un jeune homme a dû le faire sortir de la ligne, parce qu’il n’avait pas de carte de prière.» C’était Billy. C’est ce que faisait Billy, parce que ce n’était pas juste pour cet homme d’entrer dans la ligne, du fait que d’autres attendaient depuis des jours dans la ligne de prière. Mais, quand le petit ami... Je l’ai vu descendre de l’estrade avec ce petit enfant infirme, j’ai dit: «Laisse-le tranquille, Billy. Monte avec lui ici.» Et lorsque le père, tremblant, a amené le petit ami, avec la tête de côté, des gros yeux révulsés, les mains tremblantes, les membres inférieurs tordus, avec de petites jambes repliées derrière lui, j’ai dit: «Monsieur, si je pouvais guérir votre enfant, je le ferais. Mais vous êtes un Canadien, et vous venez de loin, et vous êtes... Ce petit enfant s’appelle Donnie Morton.» Le père s’est mis à trembler, et il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Et il s’est mis à crier; il a dit: «De tout mon coeur.» Il est sorti immédiatement de cette réunion ce soir-là et a acheté à Donnie sa première paire de chaussures, et ce dernier les a portées le lendemain. Pourquoi? Son oeil veille sur le passereau. Il connaît chaque mouvement. Il n’est pas parti. Il n’est pas mort. Il est ressuscité, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa grande puissance omnipotente ne peut jamais faillir. Il est toujours le Fils du Dieu vivant. Oh! Il est si merveilleux.

[29] Et de la montagne, quand Il a baissé les regards, Il savait qu’ils auraient des ennuis. Alors, Il est monté assez en haut afin qu’Il puisse les observer sur tout leur parcours. C’est ce qu’Il a fait ce soir. Il savait que nous aurions des ennuis dans cet âge, alors Il est monté tout droit jusqu’au Ciel, afin qu’Il puisse nous voir d’un bout à l’autre du voyage de la vie. «Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde, Je serai avec vous.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’Il a fait alors, Il le fait aujourd’hui.

[30] Il était Celui qui a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» En d’autres termes, Il ne peut pas mentir parce qu’Il est Dieu. Ainsi, lorsqu’Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre, non pas ce qu’Il Me dit, mais ce qu’Il Me montre. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que le Fils fait.» Jésus n’avait donc jamais accompli un seul miracle avant que Dieu le Lui ait montré par une vision quoi faire. Si c’était là le signe du Messie à l’époque chez les Juifs, chez les Samaritains, jamais chez les Gentils... L’âge des Gentils s’achève maintenant. Nous le savons tous. L’Ecriture est sur la muraille. Nous savons que nous sommes au temps de la fin. Le monde des Gentils est donc dans une telle accumulation du péché et de la confusion que les Juifs sont retournés maintenant en tant que nation. La vieille étoile de David à six branches flotte, le plus vieux drapeau de l’année–le plus vieux drapeau du monde, qui n’avait plus flotté depuis deux mille cinq cents ans. Ils sont là avec leur propre monnaie. Israël retourne chez lui. Les réveils et tout ce que nous avons indiquent la proche apparition du Messie. Nous sommes à la fin.

[31] Eh bien, si Dieu a donné aux Juifs ce signe du Messie avant que la miséricorde soit retirée aux Juifs, et s’Il l’a donné aux Samaritains à la fin de leur pèlerinage, Il doit faire la même chose chez les Gentils, sinon... et donner le même signe, sinon Il avait fait une erreur lorsqu’Il avait donné ce signe aux autres. Si Dieu prend une quelconque décision, elle reste parfaite pour toujours. Il est Dieu. Il ne peut pas se rétracter et dire: «Je m’étais trompé. Et Je ferai ceci pour cette génération-ci, et cela pour l’autre.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit faire la même chose. Et Il a promis qu’Il ferait la même chose. Et ce soir, en cette heure, alors que notre petite barque est en train de tanguer... Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Retourne, ô Toi dispersé, chez toi. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[32] Oh! combien nous devions considérer ces avertissements, tandis que nous voyons venir le temps de la fin! Nous voyons la petite barque se remplir rapidement, l’âge des Gentils tirer à sa fin, Satan envahir partout, faisant du mal, mais au milieu de tout cela, alors qu’ils étaient dans la plus grande détresse et qu’ils se disaient que tout espoir était perdu, ils ont vu Quelqu’un venir, marchant sur l’eau. Mais voici le côté triste de l’histoire: ils ont eu peur de Lui. Ils pensaient que c’était un esprit (en d’autres termes, comme nous le dirions aujourd’hui), «un fantôme.» Ils pensaient que c’était une sorte d’esprit, peut-être un mauvais esprit là-bas sur la mer. Et la seule chose qui pouvait les sauver, le seul espoir qu’ils avaient, le seul salut qui leur restait, ils en ont eu peur, parce que cela leur paraissait comme un spectre. Et si ce n’est pas là la même chose ce soir qui se passe avec cette nation, je ne sais pas ce que c’est. Dieu envoie Sa promesse, Il la confirma par Son Esprit, et les gens disent: «C’est de la télépathie mentale; c’est un mauvais esprit; c’est du diable.» La seule chose qui peut aider, ils en ont peur: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même. Il fait la même chose. Il agit de la même manière. Il est le même. Il est le même dans chaque manière, et dans chaque principe. Il est ici maintenant. Son Esprit est ici.

[33] Si seulement vous pouviez, mes amis, vous qui êtes malades, si seulement vous pouviez comprendre que la guérison c’est un... quelque chose qui est au temps passé. C’est quelque chose que Dieu a déjà fait. Et la seule chose que vous pouvez faire, c’est accepter ce qu’Il a fait, alors ce sera différent. Si vous arrivez à accepter cela, si vous pouvez croire cela, si vous pouvez avoir la foi, et croire que Dieu est... Avant que nous appelions les cartes de prière pour que les gens montent ici, combien dans cette salle n’ont pas de carte de prière et sont malades? Vous? Vous là-bas? Très bien. Il y a un homme et une femme. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Et vous, monsieur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Très bien. Si l’Eternel Dieu du Ciel est toujours le même Dieu, si Jésus-Christ est le même Fils de Dieu, s’Il est ici ce soir sous forme du Saint-Esprit, chose qu’Il avait promise, et s’Il me révèle votre problème, madame, sans vous connaître, sans qu’il me soit possible de vous connaître... Si Dieu me révèle votre problème comme Il avait révélé à la femme au puits son problème, allez-vous croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que j’ai prêché l’Evangile et dit la vérité? Allez-vous croire cela? Allez-vous croire cela, vous autres? Très bien. Vous souffrez d’une maladie des yeux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Et vous là-bas, qui souffrez d’une maladie pulmonaire, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Levez-vous, si vous croyez cela. Très bien. Rentrez chez vous, tous deux, vous êtes guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Très bien.

[34] Si vous pouvez croire. Ne voyez-vous pas? La guérison ne peut pas provenir des mains d’un quelconque homme. Elle vient du Calvaire. C’est une oeuvre achevée que Dieu a accomplie pour vous au Calvaire. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous cela? Etes-vous conscient que la Présence, la bonté et la miséricorde du Dieu Tout-Puissant sont ici maintenant pour vous aider? Voulez-vous croire? Pouvez-vous croire de tout votre coeur? Tenez, je regarde un homme. Il n’a aucun problème, mais il pense à son ami. Si vous savez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il pense à son ami. Et son ami a des évanouissements. C’est un vétéran. C’est vrai. Il ne peut pas l’amener à l’église, mais c’est un vétéran, et il a des évanouissements. Son état vous préoccupe et vous priez pour lui. Est-ce vrai, monsieur? Si c’est le cas, levez-vous. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Ayez la foi, et croyez en Dieu, et les évanouissements s’arrêteront et il sera rétabli.

[35] Attendez. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous n’avez pas de carte de prière. Très bien. Vous n’allez pas... Vous ne pourriez donc pas être dans la ligne dans ce cas-là. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est Jésus-Christ qui se révèle Lui-même. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, qu’était-ce? Un Etre humain se tenait là, ayant en Lui l’Esprit de Dieu, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Abraham a dit: «Dans la tente, derrière Toi.» Et elle a ri en elle-même. L’Homme a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Jésus a aussi dit ceci: «Cette même chose arrivera juste avant que le feu ne tombe pour détruire le monde entier. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Oh! si seulement vous croyiez cela! Combien ont des cartes de prière? J’ai envoyé Billy pour distribuer des cartes de prière. Où en est-il? Très bien, quelle–quelle lettre porte la carte? Quelqu’un qui a une carte, quelle lettre est-ce? A? Qui a A numéro 1? Levez la main. A numéro 1? Très bien, monsieur, tenez-vous juste ici en bas. A numéro 2? Très bien, juste ici le... Numéro 3? Numéro 4? Numéro 5? 6? 7? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...et éternellement. Merveilleux, merveilleux Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de paix, Dieu Tout-Puissant, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Combien Il est glorieux! Combien Il est merveilleux!

[36] Très bien, de 30 à 40, qu’ils viennent maintenant, série A, de 30 à 40. Eh bien, les huissiers vont vous garder alignés d’après vos numéros et ainsi de suite, ils vous aideront à entrer dans la ligne par là. Maintenant, j’ai arrêté un petit peu tôt. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Sont-ils là? C’est OK, on–on a des huissiers par là. Très bien, de 30 à 40. Maintenant, de 40 à 50, de 40 à 50, qu’ils s’alignent.

[37] Et maintenant, pendant qu’ils s’alignent, je veux avoir votre attention juste un instant. Notre Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est très merveilleux. Et il y a eu une femme dans la Bible, qui ne savait pas comment s’approcher de Lui. Alors elle s’est dit ceci: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Combien connaissent cette Ecriture? «Si seulement je peux toucher...» Maintenant, considérez sa foi. Considérez Marthe, alors qu’elle était là et qu’elle avait envoyé chercher Jésus pour Lazare, et Jésus a poursuivi Son chemin. Jamais... Il n’a pas du tout prêté attention à cela. Elles ont encore envoyé chercher Jésus. Ces aimables filles, et leur frère était mourant, l’ami intime de Jésus... Et ils ont encore envoyé chercher Jésus, et Il n’y a pas prêté attention et a poursuivi Son chemin. Pourquoi? Vous rappelez-vous, Saint Jean 5.19? «Je ne fais rien sans que le Père Me le montre. Je ne fais rien.»

[38] Cette dame-ci, qui est assise ici, a quelque chose. Je vais vous dire ce que c’est maintenant. Voyez-vous? Vous ne comprenez pas ce qui ne va pas. Voyez-vous? Je vous ai dit que vous avez un problème d’yeux, et c’est l’astigmatisme, mais votre problème principal, pour lequel vous voulez que je prie, que je vous appelle et que je vous dise ce qui pourra vous aider, c’est votre coeur. Et c’est juste. Eh bien, si c’est juste, levez-vous. Très bien, asseyez-vous maintenant. Très bien. Voyez-vous? Vous alliez être guérie de toute façon, voyez-vous? Vous alliez être guérie, mais vous–vous vouliez que je sache que c’était un problème cardiaque. Voyez-vous? Vous avez prié comme cela: «Ô Dieu, révèle-le-lui. Révèle-le-lui.» Dieu a répondu et a dit: «Il s’agit des problèmes cardiaques. Parle-lui de son coeur.» Oh! Il est merveilleux, Il connaît les secrets du coeur! Oh! n’est-Il pas merveilleux? Qu’Il est glorieux, qu’Il est merveilleux, le Fils de Dieu! Cette petite femme a touché le bord de Son vêtement; c’est exactement ce qu’elle a fait, juste là. Eh bien, vous savez, elle ne m’a pas du tout touché.

[39] Vous non plus, vous n’allez pas entrer dans la ligne de prière, vous qui êtes assis là? Le monsieur âgé qui me regarde, juste ici, vous n’avez pas de carte de prière? Croyez-vous que Dieu vous guérira de toute façon? Vous qui êtes assis ici? Vous, oui. Vous n’allez pas entrer dans la ligne de prière? Très bien. Vous aimeriez que vos yeux soient guéris de toute façon, n’est-ce pas? Vos yeux. C’est exact. Levez la main, si c’est exact. Vous avez reçu la chose. Amen. Très bien. C’est fini maintenant; vous n’avez pas besoin d’entrer dans la ligne de prière, rentrez tout simplement. C’est fini maintenant. Qu’a-t-il touché? Il a touché Son vêtement. Qu’est-il arrivé? La même chose qui était arrivée lorsque cette femme-là avait touché Son vêtement. La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur. Croyez-vous cela? Juste maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, c’est ce qui arrive. Vous touchez le Souverain Sacrificateur, pas moi. Dieu doit avoir un canal par lequel travailler. Il travaille au travers de l’homme. Il a toujours utilisé l’homme. Lorsque Jésus est venu, c’était Dieu dans la chair. Dieu travaillait au travers de l’homme. C’était Dieu en David. C’était Dieu en Elie. C’était Dieu en Joseph.

[40] David, un roi rejeté, a gravi la colline en pleurant, sur la montagne des Oliviers. Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, en tant que le Roi rejeté, a pleuré de la même manière sur la même ville. C’était l’Esprit de Dieu en lui, l’Esprit de Dieu en David, l’Esprit de Dieu dans le Fils de David, Christ pleurant sur la ville comme le Roi rejeté. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Qui M’a touché?» Personne n’ouvrit la bouche. Mais Jésus regarda tout autour, Il observa les... les gens. Et lorsqu’Il a trouvé la femme, Il dit ou plutôt lui parla de la perte de sang qu’elle avait... Sa foi l’avait sauvée. Maintenant, Il est le même ce soir. S’Il est le même ce soir, Il sera le même ce soir, Il agira de la même façon ce soir. Les mêmes signes: «Vous ferez aussi les–les oeuvres que Je fais.»

[41] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un homme. Il a dit: «Oh! assurément, Frère Branham, nous prêchons l’Evangile partout dans le monde, ce sont là de plus grandes oeuvres.» J’ai dit: «Faites donc les oeuvres qu’Il a faites, et puis, faites de plus grandes. Montrez-moi les oeuvres qu’Il a faites.» «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[42] L’Esprit de Dieu est ici présent. Combien ce serait merveilleux si nous pouvions tous croire maintenant d’un commun accord! Eh bien, regardez, dans cette ligne il y a... Combien ont encore de cartes de prière? Quelqu’un d’autre a-t-il une carte de prière? Toutes les cartes de prière? Maintenant, rappelez-vous, on distribuera encore des cartes de prière demain soir à 18 heures. Eh bien, cette ligne-ci, c’est pour la prière pour les malades. Eh bien, si j’étais capable de guérir cet homme ou quelqu’un d’autre par là, je le ferais. Je ne peux pas guérir. Je n’ai aucun moyen de guérir, mais un signe montre la Présence de Dieu. Maintenant, Dieu a d’abord envoyé Sa Parole. C’est le meilleur moyen pour croire cela, ce que votre pasteur vous dit. C’est juste. S’il s’agissait de vous ou de moi, et que les gens ne nous croyaient pas sur parole, ils pourraient aller leur chemin et simplement mourir. Mais pas Dieu, Il est aimant et bienveillant. Il envoie d’autres signes. Que place-t-Il dans l’Eglise? La première chose que Dieu place dans l’Eglise, ce sont les apôtres. Ce sont des missionnaires, c’est le même mot: «Celui qui est envoyé». Ensuite ce sont les prophètes, et puis les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs. Dieu les établit dans l’Eglise par préordination, comme Dieu connaît à l’avance toutes choses. Puis il y a des dons dans chaque église locale, neuf différents dons spirituels. Cela–cela n’est pas seulement sur une seule personne, cela va d’une personne à une autre, et ainsi de suite. Et Paul a dit: «Que vous puissiez tous prophétiser.» Eh bien, ces gens ne sont pas tous des prophètes; c’est le don de prophétie. Un don de prophétie doit être examiné par deux ou trois juges avant que le message ne soit même présenté à l’église, ou qu’il ne soit transmis. Mais si Dieu envoie un prophète, il est né prophète, et il a toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous?

[43] Eh bien, aujourd’hui, nous nous attendons à ce que Dieu suscite de tels gens dans l’Eglise. Nous cherchons de grands signes, de grands missionnaires, et de grands apôtres, ou de grands–un grand homme. Ils sont là. J’ai parlé à l’un d’eux il y a quelques heures, Oral Roberts, un grand homme de Dieu, ici à l’hôtel. Nous prions les uns pour les autres, nous imposons les mains les uns aux autres, demandant les bénédictions de Dieu afin que notre oeuvre puisse aller de l’avant. Tommy Osborn, oh! je–je–je ne saurais citer les nommer tous, ces grands hommes, partout dans cette ville. Les pasteurs et autres, ce sont tous des serviteurs de Dieu. Si votre pasteur n’est pas proche, il y a un voisin qui est rempli du Saint-Esprit. Allez avec lui et priez, n’importe où; entrons donc, c’est l’essentiel. Entrez.

[44] Maintenant, je ne voudrais pas–je ne pourrais pas faire le discernement pour cette ligne-ci. Vous savez cela. En effet, cela vous tue presque. Tout le monde le sait. Combien savent que les visions affaiblissent? La Bible le dit. Qu’arriva-t-il lorsque cette seule femme toucha Son vêtement? Il a dit: «Je sens que Je me suis affaibli.» Est-ce juste? «La vertu M’a quitté, Je me suis affaibli.» Une seule personne, eh bien, vous voyez ce que ça ferait pour deux personnes, et que dire alors de trois personnes, de quatre personnes; vous êtes presque mort. Voyez-vous? Le seul moyen d’expliquer cela est que Jésus a dit: «Vous en ferez davantage. Car Je m’en vais... ou plutôt vous en ferez de plus grandes (ce qui signifie plus en quantité, pas en qualité).»

[45] Maintenant, je crois que j’ai lu les annonces. Je vais demander à chacun de vous de garder les tout petits aussi calmes que possible. Que chacun reste tranquille pendant quelques instants. Et je voudrais que vous, eh bien, ne l’oubliez pas, ma prière ne vaut pas plus que de–pour la guérison de ces gens, elle ne vaut pas plus que vos prières. Chacun de vous est mon associé, et–et nous sommes ensemble des associés de Jésus pour ces malades. Vous papa, qu’en serait-il, si c’était votre fils? Vous maman, qu’en serait-il si c’était votre fils? Vous femme, si c’était votre mari? Et vous enfant, si c’était votre père? Qu’en serait-il si c’était le cas? Vous voudriez que quelqu’un soit vraiment sincère à ce sujet. Plus la personne prierait, plus vous serez heureux. Eh bien, il y a beaucoup d’entre eux là, monsieur, qui prient pour vous. Et chacun va se joindre à moi dans la prière pour vous et pour chacun de ces gens qui sont ici, qui... Maintenant, si nous nous arrêtions pour ce discernement, nous pourrions–nous pourrions prendre à peu près quatre ou cinq, et les autres devraient retourner à leurs sièges. Mais, il y a longtemps, lorsque je suis arrivé ici pour la première fois, vous vous rappelez ce jour-là ici chez frère Gracia, lorsque j’avais prié pour presque trois mille personnes cet après-midi-là? Vous souvenez-vous de cela? Certainement. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. Voyez-vous? Trois mille personnes. On a dû me transporter jusqu’au motel, du fait de m’être tenu là à imposer les mains aux gens et à prier pour eux jusqu’à ce que... Et je disais tout simplement: «Que Dieu vous bénisse,» jusqu’au point où je n’arrivais presque plus à ouvrir la bouche. Mes lèvres étaient desséchées comme cela. Mais des centaines étaient guéries. Voyez-vous, juste par l’imposition des mains.

[46] Or, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Croyez-vous, vous tous qui êtes dans la ligne? Même si Dieu ne vous dit rien ou s’Il ne fait aucun discernement sur vous, vous serez disposé à croire cela de toute façon, est-ce juste? La simple imposition des mains... Très bien. Maintenant, approchez. Tenez-vous simplement là où vous êtes, monsieur; ça va. Maintenant, afin que vous sachiez que cet homme qui se tient là depuis longtemps, et que frère Borders... ou plutôt, non, c’est ce frère-ci... Etes-vous l’un des huissiers, là-bas, monsieur? Etes-vous le malade suivant, qui doit venir? Oh! il s’agit de ces gens qui sont là. Très bien, juste afin que vous... quelqu’un pour les aider. Et s’ils sont trop infirmes pour monter ici, amenez-les juste par ici, et je vais leur imposer les mains et prier pour eux.

[47] Maintenant, combien ici vont promettre avec sincérité de prier pour ces malades? Levez la main. Maintenant, si vous tous vous voyez... Regardez par ici, tout le monde. Maintenant, Père céleste, voici le moment, voici le moment crucial. C’est le moment où ce même Jésus, qui s’approcha de la barque en marchant sur la mer cette nuit-là, marchera ce soir, ô Seigneur, au milieu de ce peuple. Marche par la puissance de l’Esprit et remplis alors nos corps, nos âmes, et nos esprits de Ta Présence, à tel point que nous verrons les grandes oeuvres de Dieu. Que chaque personne qui passera dans cette ligne de prière, pendant que des centaines de gens qui sont assis ici, ce soir, ont levé leurs mains, promettant avec sincérité de prier pour les malades... Et moi, Ton serviteur, Seigneur, je prie... Et Toi, le Saint-Esprit, Tu opères et accomplis la même chose ici, des choses qu’il est impossible à l’homme de faire. Il est vrai que quelqu’un pourrait avoir suffisamment de foi mentale pour se lever d’un fauteuil roulant ou sortir d’un lit de camp ou d’une civière, mais lorsqu’on en vient au discernement parfait de l’esprit, il faut que ça soit Toi, ô Dieu. C’est seulement Toi. C’est cela le plus grand miracle que nous ayons eu pendant les–les–les âges. Mais Tu l’as promis; c’était un signe que Tu allais donner aux Gentils juste avant leur dernier jour.

[48] Seigneur, nous ne savons pas quel sera le dernier jour de Phoenix; mais nous prions, ô Père, ce soir, que les gens ne puissent pas manquer ceci, mais qu’ils puissent... Maintenant que le moment est venu pour la délivrance, après toute une semaine d’appel à l’autel, et après avoir fait tout ce que nous avons pu pour amener les gens à la repentance, voici maintenant sept soirées d’affilée; nous Te prions d’être miséricordieux et de guérir tous les malades qui sont dans Ta divine Présence. Et, ô Dieu notre Père, s’il y a ici quelque chose que Tu voudrais que je sache, parle-moi simplement, Seigneur, et je Te répondrai. Exauce la prière de tout un chacun, et que tous ceux qui viendront dans la ligne de prière, et qui passeront par cette chaire, sachent que c’est pour eux que ces gens prient, et que Jésus, le Fils de Dieu, est ici pour confirmer qu’Il est Lui-même leur Sauveur et qu’Il est leur Roi et leur Dieu qui est toujours présent. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[49] Eh bien, un mot de Sa part vaudra plus que des milliers que je pourrais prononcer. Maintenant, afin que vous sachiez... Eh bien, ceux qui sont là-bas, où qu’ils soient, vous qui n’avez pas de cartes de prière, continuez simplement à prier, continuez à prier. Maintenant, voici des gens qui ont des cartes de prière. Pour vous montrer que la carte de prière n’a rien à voir avec la chose, et pour vous montrer que l’Esprit de Dieu est ici, j’aimerais dire un mot à cet homme.

[50] Cet homme, à ce que je sache, m’est inconnu. Je ne sais rien à son sujet. Il est possible qu’il m’ait vu, qu’il ait assisté aux réunions et qu’il m’ait vu, et ainsi de suite; et il est possible que je l’aie vu quelque part. Je–je ne saurais l’affirmer. Je ne sais pas. Mais en le regardant en face, en le regardant de cette façon-là, Dieu sait (voici ma main) que je ne l’ai jamais vu de ma vie, juste pour ce qui est de le connaître, à moins que je ne l’aie vu sans le connaître. Mais maintenant, cet homme se tient ici dans un but, pour une cause que j’ignore. Mais apparemment, il est dans un état désespéré.

[51] Mais si le Saint-Esprit veut bien me révéler quelque chose, juste une chose ou une autre, afin que les autres, là dans cette ligne, voient que cet Esprit qui connaît tout le monde ici m’a oint. Et la Bible a prédit que ce serait exactement ainsi en ce jour. Assurément, cela ferait que les gens aient la foi. Cela vous donnerait-il la foi, si le Seigneur peut me révéler votre problème, comme Il l’avait fait pour la femme? Cela pourrait-il vous aider? Cela pourrait-il vous aider, vous autres qui êtes dans la ligne de prière? Cela pourrait-il vous aider? Très bien. Cela pourrait-il vous aider, là-bas, pour croire? Je vais simplement prendre un moment pour lui parler.

[52] Maintenant, monsieur, nous ne nous connaissons pas du tout. Vous êtes venu ce soir exactement comme Philippe qui trouva Nathanaël. Vous êtes venu ici comme un simple homme, vous êtes entré ici et quelqu’un vous a donné une carte de prière, et vous voici debout sur l’estrade. Je ne vous connais pas et je ne sais rien à votre sujet. Mais le Saint-Esprit est ici, Lui qui vous connaît. Maintenant, si Dieu peut me révéler quelque chose qui vous montrera, qui... vous dire la vérité. Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous saurez tout ça. S’il vous est dit quelque chose qui a été, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si donc Il sait ce qui a été, assurément, Il saura ce qui sera. Si vous–si vous êtes sûr que c’est exact, alors tout ce qu’Il annonce doit être exact. Voyez-vous? C’est la vérité. Maintenant, si je disais: «Gloire au Seigneur! Alléluia, vous êtes malade.» Assurément, vous vous tenez sur l’estrade. Vous êtes ici pour quelque chose. Il se pourrait que vous ne soyez pas malade. Je ne sais pas, mais si–si je disais: «Gloire au Seigneur, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui, monsieur.» «Alléluia! le Seigneur dit que vous allez être rétabli.» Vous diriez: «Gloire au Seigneur!» Et vous vous en iriez. Cela pourrait être vrai. Cela pourrait être absolument la vérité. Mais combien ce serait plus glorieux si quelqu’un peut remonter dans votre vie passée et vous dire ce que vous avez été, puis revenir ici, et vous dire ce que vous avez été et ce que vous serez? Voyez-vous? C’est–c’est le côté infaillible. Et vous en êtes les juges, au moins cinq ou six cents personnes ici ce soir. Et vous savez que cela pourrait–que cela... si c’est la vérité ou pas.

[53] Maintenant, chaque personne qui est ici croira-t-elle, d’après ce que vous avez dit? Que le Seigneur l’accorde. Dieu notre Père, je ne peux pas avoir de contact avec cet homme. C’est à Toi de décider, Seigneur Jésus. Il y a tellement de gens là parmi vous qui sont en train de prier. Cela rend la chose difficile pour celui qui est sur l’estrade. Vous devez plutôt vous contenir, sinon cela sera simplement une explosion sur l’est-... dans l’auditoire. Eh bien, il est–il est conscient maintenant qu’il se passe quelque chose. C’est juste, n’est-ce pas?

[54] Un homme est effectivement couvert de l’ombre de la mort. Il ne voit pas cela, mais c’est le cas. C’est le cancer. Il s’agit du cancer de l’estomac. Cela vient d’un ulcère qui se trouvait là depuis quelque temps. Et cela a empiré au point que c’est devenu un cancer, et le cas est désespéré maintenant. Et vous venez de... vous avez accepté Christ, mais vous étiez chrétien autrefois, puis vous avez rétrogradé, ensuite vous êtes revenu récemment à Dieu. C’est juste. Oui. C’est la vérité. Et vous avez un fardeau sur le coeur pour quelqu’un. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui est cette personne? Cela pourrait-il vous aider? Cela pourrait-il vous aider à croire? Il s’agit de votre mère. Croyez-vous que Dieu peut me révéler des choses qui la concernent? Elle a un problème à la hanche, et elle est hospitalisée. C’est une femme importante. Elle a été guérie auparavant dans l’une de mes réunions. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Approchez, prions. Notre Père céleste, j’impose les mains à cet homme; avec cet auditoire de gens, je condamne le mal; puisse cet homme s’en aller et être rétabli, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse...?...

[55] Approchez, madame. Si je ne dis pas un... Vous êtes sûre que je sais ce qui ne va pas en vous, n’est-ce pas? Mais si je ne vous dis pas un seul mot, ça ne dérange pas. Est-ce juste? Notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle s’en aille étant rétablie, au Nom de Jésus, alors que nous prions. Amen. Vos troubles cardiaques vous ont quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant.

[56] Vous savez que vous devez croire Dieu, sinon ce cancer vous tuera. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus de venir en aide à cette femme et de la guérir, alors que nous prions tous pour elle et lui imposons les mains, en disant: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, croyant maintenant, de tout votre coeur.

[57] Précieux Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir et rentrer chez elle et être en bonne santé alors que cette grande multitude de gens est en prière, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je ne vous ai pas dit votre problème. Croyez-vous de toute façon? Vous croyez cela? Eh bien, votre maladie du coeur est terminée, vous pouvez donc...?...

[58] Notre Père céleste, je prie pour ce précieux homme. Que Ton Saint-Esprit vienne sur lui et le rétablisse. Je Te prie de le guérir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Seigneur Jésus, je Te prie de rétablir notre frère. Que Ton Esprit soit sur lui et le guérisse complètement pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, et que ces gens qui prient avec Tes serviteurs soient guéris au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en croyant.

[59] Notre Père céleste, donne à cet homme une transfusion sanguine. Que la puissance de Dieu vienne sur lui et–et ôte de lui cette chose horrible, au Nom de Jésus, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Voulez-vous aller prendre votre souper? Très bien. Allez de l’avant. Vos troubles gastriques vous ont quitté. C’est comme si, lorsque je ne dis rien, les gens ne semblent pas comprendre. Eh bien, ne faites pas cela. Voyez-vous? Dieu est tout aussi glorieux, que je dise quelque chose aux gens ou pas. Croyez-vous cela? Il est aussi glorieux, Il est le même Dieu. Il–Il–Il connaît toutes choses, Il fait toutes choses. Il–Il est Dieu, c’est tout.

[60] Eh bien, par exemple, cette femme-ci, croyez-vous en moi, soeur, en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité qui vient de cette Bible? Croyez-vous que Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet? Vous croyez cela? Très bien. Vous souffrez d’un mal de gorge. C’est juste. Pas seulement cela, mais vous êtes–vous êtes un prédicateur, pour commencer, une femme prédicateur. Et puis, vous priez pour quelqu’un, un de vos amis intimes qui souffre du cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, oui. Partez maintenant, croyez en Lui. Notre Père céleste, je Te prie de rétablir cette femme, au Nom de Jésus. Amen.

[61] Approchez, chère soeur. Eh bien, les gens sont en train de prier pour vous là-bas. Tout le monde donc. Seigneur, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, parlez-vous anglais? Parlez-vous anglais? Votre dos. C’est juste. Levez la main, si c’est vrai. Levez la main. Partez maintenant, retournez auprès de votre famille. Jésus vous rétablit. Amen. Très bien. Approchez, croyant. Allez-vous croire pour elle aussi? Très bien. Venez. Notre Père céleste, je Te prie de la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Que Ton Esprit et Ta puissance viennent sur elle et la guérissent, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Soyez humble...?...

[62] Notre Père céleste, je prie pour cet homme. Je m’appuie contre lui, en tant que mon frère. Je prie que le Saint-Esprit, qui est ici en ce moment, l’oigne aussi de foi afin qu’il croie, alors que l’église est en prière, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, soeur. Croyez-vous? Seigneur Jésus, je prie avec cette église du Dieu vivant, pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, chère soeur. Notre Père céleste, alors que j’impose les mains à notre soeur que voici, au Nom de Jésus, puisse-t-elle être rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Le petit ami. Croyez-vous qu’il se rétablira? Père céleste, maudit soit le démon qui a frappé cet enfant. Que cet enfant soit en bonne santé, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas de cela. Ça ira très bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[63] Bienveillant Père céleste, je leur impose les mains. Au Nom de Jésus, que Ton Esprit vienne sur eux et les rétablisse, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Que le Seigneur bénisse notre frère que voici, et qu’il puisse obtenir ce que son coeur désire; je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux et en prière. Soyez simplement en prière avec moi, pendant que je prie pour les gens. Priez avec moi. Allez-vous le faire? Que tout le monde soit en prière. Maintenant, que le Seigneur soit béni.

[64] Combien se rappellent lorsque je prenais les gens par la main? Vous en souvenez-vous? Croyez-vous que ça agit toujours? Je ne connais pas cette dame, est-ce juste? Nous ne nous connaissons pas. Posez votre main sur la mienne. Voilà. Viens ici, fiston. Non–non. Merci. Viens ici, Billy. Je sais ce que c’est...?.. cela provoque une vibration de votre part. Passe-moi ta main. Je veux que vous regardiez ici. Voilà mon fils. Il n’a rien. Voyez-vous? Ma main n’est-elle pas tout aussi normale que cette main? Très bien. Ça va, Billy. Maintenant, je veux que vous posiez votre main là-dessus. Maintenant, quelle différence! Voyez-vous, ce gonflement et ces petites choses blanches qui la parcourent. Ce sont des vibrations. Maintenant, regardez ici, je pose cette autre main dessus. Ça ne se trouve pas là maintenant. Il n’y a pas d’enflure ni rien. Maintenant, changez de main. Eh bien, ça y est! Maintenant, vous êtes tout autant un homme dans cette main-ci que vous l’êtes dans cette main-là. Mais, voyez-vous? Tous ces gens ici dans l’auditoire se souviennent que lorsque la mission me fut donnée par un Ange, il y a quatorze ans, Il avait dit: «Tu demanderas aux gens de te donner leur main droite. C’est pour attester qu’ils croient que tu as été envoyé.» Ma main gauche vers eux, et ma main droite vers Dieu.

[65] Maintenant, posez votre main ici dessus et observez quelque chose. Maintenant, voilà la chose. Voyez, ça enfle, ça gonfle, voyez ici ma manche. Eh bien, c’est comme si j’ai tenu quelque chose qui bouge. Eh bien, voici ce que c’est. Je–je ne sais pas à cet instant... Maintenant, regardez simplement ici. Maladie de reins. C’est juste. Oui, oui. Voyez-vous? Maintenant–maintenant c’est par... Eh bien, c’est ce don. Maintenant, observez. Eh bien, levez-vous simplement et priez plutôt le Souverain Sacrificateur pour quelqu’un, pour l’une ou l’autre chose. Oui, vous priez pour quelqu’un. Il a des ulcères. C’est juste. Voyez-vous? C’est là le discernement. Croyez maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’il soit guéri. Notre Père céleste, je prie qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen.

[66] Approchez, soeur. Père céleste, je Te prie de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, frère, soyez prêt à vous débarrasser de ceci et de cette vieille canne. Seigneur, je Te prie de l’aider. Vous devez... S’il est vivant. Je prie que l’esprit du mal et de la maladie le quitte, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Approchez. Notre Père céleste, je Te prie pour cette femme afin que Tu la rétablisses. Que Ton Saint-Esprit soit sur elle et la rétablisse, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[67] Père céleste, je prie pour notre soeur, alors que cette église puissante et glorieuse du Dieu vivant est en prière ce soir. Des centaines de prière montent vers Toi, maintenant même, en faveur de ces gens. Tu ne peux pas les rejeter, Seigneur. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Croyez-vous? Qu’était-ce? Quelqu’un... Cette petite fille est-elle ici pour qu’on prie pour elle? Notre Père céleste, que Ton Esprit, Ta bonté ainsi que Ta miséricorde soient sur cette...?... Elle doit être guérie au Nom de Jésus. Je Te prie, Père, d’accorder cela pour Ta gloire...?... deux soeurs que voici, Seigneur...?... Au Nom du Seigneur Jésus, que Ton Esprit et Ta miséricorde soient sur elle...?...

[68] Dieu notre Père, je prie pour cette femme qui pouvait se tenir sur l’estrade. Je Te prie de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Ton Fils Jésus, car toute cette grande église rachetée de Dieu est en prière ici. Que l’affliction quitte notre soeur et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Levez simplement votre... Ô Dieu, bénis ce petit garçon. J’implore la grâce afin que Tu le guérisses. Accorde qu’il soit guéri, Seigneur, au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[69] Regardez par ici, soeur. Croyez-vous? Parlez-vous espagnol? Oui oui, oui oui. Croyez-vous que l’atrophie de ces muscles et autre vont guérir, et qu’ensuite vous allez recouvrer la santé? Dernièrement, vous cherchiez Dieu, n’est-ce pas, pour une marche plus intime?...?... Si vous croyez de tout votre coeur, cette malédiction vous quittera. Je maudis ce démon qui a fait ceci à cette petite fille. Au Nom de Jésus-Christ... Seigneur, Tu as dit: «Si tu dis à cette montagne: ‘Ôte-toi’, et si tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir.» Je maudis l’ennemi qui a mis cela sur cette petite fille et qui l’a rendu ainsi. Que sa guérison commence dès cette même heure, et qu’elle soit en bonne santé. Vous doutez...?... Croyez cela; elle se rétablira. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Très révérencieux. Voyez-vous? Très bien. Etes-vous la personne suivante? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je–si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir, mais Dieu peut vous guérir, car Il est Dieu. Mais si–si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous alors... vous saurez alors que je ne vous connais pas. Et si je ne vous connais pas, et que le Seigneur révèle la chose, cela montrera qu’Il est présent. Maintenant, cela dépend de la foi que vous avez pour croire pour votre guérison. 70 Quelque chose est arrivé dans l’auditoire, juste un instant. C’est perdu quelque part. Il s’agit de quelqu’un juste ici quelque part dans cette partie-ci. J’ai vu... Je suis en train de suivre une Lumière. Combien En ont vu la photo? La Colonne de Feu. On a cela ici. Voyez-vous? Elle est partie d’ici et Elle est allée dans l’auditoire, juste là quelque part. Voyez-vous? Maintenant, juste un instant. Le véri-...

[70] Maintenant, ne doutez pas, vous qui êtes avec la petite fille. Voyez-vous? La petite fille que vous avez là. Comprenez-vous l’anglais? Très bien. Croyez. La malédiction va la quitter. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son–Son serviteur? Croirez-vous? Vous...?... C’est bien. Je pense que vous êtes une personne charmante. Vous souffrez du foie, en premier lieu. Et cela a été provoqué par une chute que vous avez connue. Et puis, vous avez mal à l’épaule, au dos, et les petits muscles des poumons, par ici, qui se sont déchirés à la suite d’un accident d’auto. C’est juste, n’est-ce pas? C’est exact. Madame Hawk, vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Et que Dieu vous bénisse. Eh bien, ne vous inquiétez pas, Il savait qui Simon Pierre était. Voyez-vous? Il connaît toutes choses. Croyez-vous cela?

[71] Croyez-vous, soeur? Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous pour le petit garçon? Notre Père céleste, je Te prie de guérir cet enfant. Accorde-le, Seigneur. Que Ta miséricorde vienne sur lui et que la malédiction du démon soit ôtée, au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Ted, je te connais. Tu veux te débarrasser de cet asthme. Très bien, si tel est le cas, viens ici et prions. Je ne savais pas que tu souffrais de cela. Mais... Notre Père céleste, cet homme a été bon envers moi; c’est mon frère, qui a suivi les réunions partout. Je Te prie de l’aider maintenant, et maudit soit le démon qui a fait ceci à mon frère. Que cela disparaisse de lui ce soir, et que cela ne le dérange plus jamais, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse.

[72] Notre Père céleste, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses. Que par la prière de cette église, cette grande église rachetée qui se trouve ici en grand nombre ce soir, Dieu la guérisse et la rétablisse. Amen. Approchez, ma soeur. Ce frère-ci est un... ou est-ce vous deux? Faites-le monter. Notre... céleste, ô Dieu, sois miséricordieux envers notre frère et envers notre soeur, et que la puissance du Dieu Tout-Puissant vienne sur eux et les rétablisse. Que ceci soit l’heure de leur délivrance, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très simple, mais très puissant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Approchez, monsieur. Depuis combien de temps le dos vous dérange-t-il? Mais vous croyez que ça va se terminer maintenant, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, que cela s’en aille, ô Père. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Partez, en croyant.

[73] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Qu’il s’en aille et qu’il soit en bonne santé à partir de ce soir, alors que cette grande église de Dieu prie pour lui. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous deux? Notre Père céleste, alors que cette jeune dame se tient ici, affligée par l’ennemi, que la puissance du Dieu Tout-Puissant soit sur elle. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, en croyant; ne doutez pas.

[74] Si seulement vous ne doutez pas. Voyez-vous? Maintenant, vous pouvez passer trois, quatre ou cinq, juste en priant pour eux, et leur Père céleste sait que chacun d’eux qui vient saisira simplement la chose; voilà la chose. Ce sera révélé. Vous en êtes certain, n’est-ce pas? Tenez. Vous. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose à votre sujet? Cela pourrait-il vous aider, si je–si je vous disais quelle est votre maladie? Votre maladie se situe dans la gorge. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quel genre de maladie il s’agit? Il s’agit d’un kyste à la gorge. Est-ce juste? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Il le sait. Madame Brown, maintenant vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé, au Nom de Jésus. Ayez simplement la foi, c’est tout. Voyez-vous? Croyez tout simplement. Voyez-vous cela? Maintenant, regardez ici. Voyez-vous, combien c’est différent?

[75] Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Notre Père céleste, guéris notre frère et rétablis-le, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, j’impose les mains à mon frère et Te demande de le guérir au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur. Bonsoir, soeur! Eh bien, vous devez avoir la foi maintenant; en effet, cette arthrite empire. Mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Croyez-vous cela? Notre Père céleste, je Te prie de l’aider et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, en croyant. Ô Dieu, il lui faut une transfusion sanguine ce soir. Ôte ce sucre. Je Te prie de l’aider ce soir, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas.

[76] Frère Williams, je vous connais. Que Dieu soit miséricordieux, Frère Williams. Notre Père céleste, ce précieux homme a été un–un très cher frère pour moi. Et je Te prie de l’aider ce soir, Seigneur. Que Ton Esprit soit sur lui. Et que cette peur qu’il éprouve quitte son esprit. Puisse-t-il s’en aller et être en bonne santé, alors que je demande les bénédictions sur lui et maudis le démon qui lui donne cette peur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Williams. Père céleste, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Ayez foi en Dieu.

[77] Très bien, monsieur. Croyez-vous? De tout votre coeur? Votre vue. Je vous ai vu quelque part. Où est frère Sharrit? Est-ce que John Sharrit est ici? Voici l’homme que j’ai vu en vision aujourd’hui, quand j’étais dans votre voiture. Voici cet homme. Vous êtes un ministre venant de Missouri. Vous êtes devenu aveugle à cause du diabète sucré. C’est juste. Je vous ai vu aujourd’hui, monsieur, à l’avant de la voiture de frère Sharrit, quand nous roulions. Un homme, un ministre, et quelque chose m’a été dit à votre sujet. C’est juste. Maintenant, prions pour notre frère. Notre Père céleste, je Te prie de rétablir cet homme. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant maudisse ce démon qui l’a rendu aveugle. Qu’il soit rétabli dès ce soir. Qu’il recouvre sa vue et qu’il voie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, mon frère, croyez-vous? Le diabète dont vous souffrez, c’est ce qui provoque cela–cela, l’autrefois que vous aviez le diabète, on a prié pour vous, vous étiez guéri, et cela est revenu sur vous, et cela a affecté vos yeux. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela s’en ira de nouveau. Partez, voyez et prêchez l’Evangile, au Nom du Seigneur Jésus.

[78] Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous croire? Y aurait-il un pécheur ici qui ne connaît pas Dieu, et qui aimerait monter ici pour qu’on prie pour lui maintenant? Un pécheur qui ne connaît pas Dieu? Combien de gens malades y a-t-il ici qui ne sont pas encore venus à l’estrade, combien... Et croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Oh! bien sûr qu’Il est ici. Voulez-vous être guéris maintenant? Voulez-vous... Voyez-vous maintenant? Il marche tout seul. Quand je l’ai vu dans la vis-... Regardez-le, allant par là, un homme aveugle qui marche et voit. Disons: «Dieu soit loué!» C’est très bien. Il a recouvré la vue. Un diabétique! Béni soit le Nom du Seigneur. Et voilà! Maintenant... Amen. Il s’en va, serrant la main aux gens. Que c’est merveilleux!

[79] Maintenant, croyez-vous que je vous dis la vérité au sujet de Jésus? Eh bien, voici Ses propres Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres. Partout dans la salle, partout, maintenant même, pendant que Sa Présence est ici. Là dans l’auditoire, partout au balcon, et partout. Cette soeur-ci... Imposez-vous les mains les uns aux autres. Si Dieu peut faire voir un aveugle, si Dieu connaît les secrets des coeurs, à combien plus forte raison connaît-Il votre état, alors que vous êtes ici. Imposez-vous les mains. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui à qui vous avez imposé les mains.

[80] Notre Père céleste, que le Saint-Esprit vienne alors qu’on est dans la Présence de Jésus-Christ, le Tout-Puissant. Oh! Satan, tu es vaincu. Jésus-Christ te réprime. Sors de ces gens, toi, l’ennemi de la race humaine. Que le Dieu du Ciel guérisse tout le monde, au Nom de Jésus. Louez-Le. Gardez vos mains aux... Si vous croyez que vous êtes guéris, levez-vous. Peu importe combien vous êtes infirme. Tenez-vous debout. Croyez en Lui. Prenez-Le au mot. Levez-vous partout. Croyez que Jésus-Christ vous a rétabli. Que tout le monde accepte sa guérison et se tienne debout. Maintenant, levez les mains vers Lui. Dites: «Merci, Jésus. Merci, Jésus. Gloire au Seigneur Dieu, le Grand Jéhovah Dieu, pour Sa bonté.» Je remets le service au pasteur...?... maine. Que le Dieu du Ciel guérisse tout le monde, au Nom de Jésus. Louez-Le. Gardez vos mains aux... Si vous croyez que vous êtes guéris, levez-vous. Peu importe combien vous êtes infirme. Tenez-vous debout. Croyez en Lui. Prenez-Le au mot. Levez-vous partout. Croyez que Jésus-Christ vous a rétabli. Que tout le monde accepte sa guérison et se tienne debout. Maintenant, levez les mains vers Lui. Dites: «Merci, Jésus. Merci, Jésus. Gloire au Seigneur Dieu, le Grand Jéhovah Dieu, pour Sa bonté.» Je remets le service au pasteur...?...


CODE: 60-0306
TITRE: Il N’en Était Pas Ainsi Au Commencement
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ...qu’un jour, s’il nous faut passer au-delà de ce voile, hors de la portée des mortels, et devoir entrer en ce lieu sombre appelé la mort. Et lorsqu’Il viendra et qu’Il appellera, nous sortirons d’entre les morts, car nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection. Et nous en sommes très contents. Et nous nous intéressons beaucoup, Seigneur, à ce que les autres connaissent cette voie. C’est pourquoi nous nous sommes rassemblés ce soir; c’est afin que les autres connaissent cette paix parfaite, cette paix qui dépasse tout entendement, qui nous donne ce grand espoir.

[2] Maintenant, Tu as vu les mains qui se sont levées, Seigneur. Et Tu es le Dieu qui connaît les secrets de chaque coeur et qui connaît la requête. Et nous Te demandons, notre Père, de Te souvenir de chacun d’eux. Et que leurs requêtes leurs soient accordées, Seigneur. Seigneur, guéris les malades. Fais que les aveugles voient, que les sourds entendent et que les boiteux marchent. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin de ce service ce soir. Que chaque petit lit et chaque fauteuil roulant soient vides. Que tout homme ou toute femme au coeur malade, battant irrégulièrement, voie cela battre normalement, parfaitement; que toute maladie et tout péché disparaissent. Puissions-nous partir d’ici ce soir, poursuivant notre chemin comme ceux qui revenaient d’Emmaüs à l’époque, les premiers témoins de Sa résurrection, disant les mêmes paroles: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Celui qui nous a rachetés, Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[3] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...juste un peu enroué... J’ai prêché ce matin dans l’une des églises de la place, chez frère Fuller. Et nous avons passé de bons moments là-bas, ce matin, dans le Seigneur. J’ai été vraiment béni, et je ne sais quand arrêter. Et nous sommes reconnaissants pour l’Evangile à l’ancienne mode qui n’a jamais perdu Sa puissance et qui ne la perdra jamais. Eh bien, cette soirée, nous l’avons encore consacrée au service de guérison, ce soir, ou à la prière pour les malades. Nous ne voulons jamais confondre cela. Nous pouvons prier pour les malades, mais un service de guérison, il faut Dieu pour le tenir.

[4] Eh bien, rappelez-vous, la guérison, c’est quelque chose du passé. Le salut, c’est quelque chose du passé. Pour commencer, c’est pour vous faire reconnaître que c’est le Saint-Esprit de Dieu. Dieu doit vous le révéler. Ça ne deviendra jamais réel avant que Dieu vous le révèle. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Vous y êtes. Ainsi, quel privilège dès lors qu’un pécheur sent donc cette petite attraction dans le coeur! Quel privilège que Dieu appelle pour la chose la plus grande qui puisse vous arriver: avoir la Vie Eternelle! Eh bien, demain soir, c’est une–une soirée libre pour nous. Les gens vont livrer des combats ici sur ce ring, diverses sortes de combats. Nous combattons l’ennemi, Satan. Mais les hommes vont livrer des combats, la boxe ou quelque chose du genre, ici demain soir. Et cela nous offre l’occasion de nous reposer juste un soir.

[5] Et puis, nous continuerons le reste de la semaine prochaine, jusque dimanche soir prochain, le Seigneur voulant. Puis d’ici, nous irons vite à–à Oklahoma, pour commencer à Tulsa, environ... avoir environ quatre jours de repos, je pense, et alors commencer à Tulsa. Et puis, si c’est la volonté du Seigneur, de là, nous pourrons aller... planifier, juste après notre départ d’ici, nous serons en route vers outre-mer, le Seigneur voulant, pour un tour complet de l’Europe. Ainsi donc, nous avons besoin de vos prières. Votre précieuse collaboration dans ces réunions a été merveilleuse. Mardi matin, je ne peux pas prendre la place de cet homme, mais je vais essayer; frère David duPlessis, mon associé et mon ami intime, l’un des enseignants remarquables du moment... Et je... Dieu lui a donné un ministère exceptionnel: unir les églises dans une communion. Il ne s’agit pas seulement des églises du Plein Evangile, il s’agit de toutes les églises, de tous les croyants: méthodistes, presbytériens, baptistes. Et souvent, lorsque nous pouvons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[6] Des fois, j’ai souvent été accusé de–de parler en mal des églises. Et, rappelez-vous, si je le fais, ce n’est pas délibérément à cette fin-là. Mon–mon intention est de cogner contre le péché qu’on a laissé opérer dans l’église. Je ne vise pas l’église, pas les dénominations. Je les aime toutes; en effet, Dieu a des enfants dans chaque dénomination. Voyez? Ils sont dans toutes les dénominations. C’est la grande vision de frère David. Et le Seigneur l’a béni pour parler à Harvard et à beaucoup de grandes universités ici aux Etats-Unis, et ailleurs. Et Dieu lui a fait trouver grâce parmi toutes les différentes églises. Il a parlé au croisement des avenues Eleventh et Garfield, un matin. Il doit maintenant prendre l’avion pour Indianapolis, dans l’Indiana, afin d’être là avec les méthodistes; puis, revenir le mardi, à un moment donné. Et il... Il me faut prendre sa place, ou plutôt essayer de le faire, le mardi matin, pour parler aux ministres. J’aime faire cela, avoir communion avec les ministres, leurs épouses et autres, le mardi matin. Je pense que cette réunion va commencer à dix heures trente avec notre précieux frère ici, que j’ai appris à aimer davantage, chaque jour, notre frère Shilders. Ainsi donc, il nous faudra être là le mardi matin. Et frère Borders, je pense, restera ici avec nous, Léo, Gene et le reste de l’équipe. Et frère David reviendra reprendre son poste le mercredi matin.

[7] Maintenant, j’espère que le Seigneur nous donnera une foi stable ce soir. J’espère que celle-ci sera la soirée où cette grande chose que nous avons attendue impatiemment... que j’ai moi-même attendue depuis les deux ou trois dernières années, se manifestera juste ici dans cette réunion ce soir à Phoenix. Oh! Que Dieu dans Sa miséricorde baisse les regards sur nous. Combien j’aimerais dire que cela a commencé à Phoenix. Un soir, au courant de la semaine prochaine, le Seigneur voulant, je vous dirai ce que j’en sais, si c’est la volonté du Seigneur, quelque chose que je crois être... je n’ai jamais... Eh bien, nous allons simplement attendre. Maintenant, nous souhaiterions lire une portion des Ecritures ici ce soir, car je ne pense pas qu’une réunion soit complète sans la lecture des Ecritures. Etant donné que ce groupe de gens ici ce soir... Avant que nous le fassions, je sais que certains... Certains ont congédié leurs églises en vue de cette réunion. Que le Seigneur vous bénisse, mes frères, pour votre précieuse collaboration. Que Dieu soit avec vous.

[8] Et maintenant, nous souhaiterions lire ce soir dans le Livre, l’Evangile de saint Matthieu. Et j’aimerais lire peut-être quelques versets ici. Et commençons à lire au... Lisons juste le verset 8 du chapitre 19. Il leur répondit: C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n’en était pas ainsi. Eh bien, nous n’allons pas parler du mariage et du divorce, mais je vais me servir de ces quelques dernières paroles là comme sujet: Au commencement, il n’en était pas ainsi. Lorsque Jésus est venu sur la terre pour vivre avec l’homme, et comme Il... Les trente premières années de Sa vie étaient... Il ne nous est pas rapporté grand-chose à ce sujet. Mais lorsqu’Il a commencé à apparaître parmi les gens, Il a trouvé des choses très étranges qui se passaient. Il a trouvé des docteurs de l’époque qui enseignaient des choses qui n’étaient pas tout à fait correctes.

[9] Et s’Il venait aujourd’hui, je me demande si nous ne serions pas un tout petit peu sur la même voie (Je parle de nous tous ensemble, de l’église universelle toute entière), si nous ne... s’Il ne dirait pas ce qu’Il avait dit à l’époque: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Eh bien, si vous remarquez bien, Il s’est référé au commencement. Et par conséquent, si nous voulons connaître la Vérité, les choses telles qu’elles étaient, il nous faudra retourner au commencement. Eh bien, Dieu est infini. Nous le savons tous, qu’Il ne peut pas changer. C’est là que notre foi peut se reposer avec une grande assurance. Si Dieu dit quelque chose, il doit en être ainsi pour toujours. Ça ne peut jamais être changé.

[10] Eh bien, Dieu est omnipotent, omniprésent. Le fait qu’Il est omniscient Le rend omniprésent; Il–Il connaît tout. Mais Dieu ne peut pas être juste comme de l’air, car Dieu a une demeure. Dieu n’est pas un mythe. Dieu est un Être: Dieu, Jésus. Il, Dieu, (Pronom) Il est un Être. Par conséquent, Il est omniscient, omniprésent, omnipotent et infini. Eh bien, être infini, cela vient du mot infini, qui veut dire qui n’a pas de limite. Il est éternel. Eternel, c’est comme un cercle. Cela contourne, contourne, et vous essayez de trouver où cela a commencé, ou où cela termine. Il n’y a ni commencement ni fin à cela. Dieu est comme un grand Diamant placé comme ceci. Et les dons de l’Esprit sont le reflet de ce Diamant, il reflète les rayons de la lumière issue de ce grand Diamant. C’est comme les neuf dons spirituels dans l’église, ils sont comme les neufs rayons que le Saint-Esprit reflète dans l’église. Quelle Lumière dans laquelle marcher, Celle issue du grand Diamant, Dieu!

[11] Et Dieu, étant Infini, Il connaissait tout avant la création du monde. Il connaissait chaque mouche, chaque moustique, toutes les fois qu’il battrait l’oeil, la quantité de suif qu’il aurait, avant la fondation du monde. C’est infini. Il connaissait la fin avant le commencement, cela fait donc de Lui infini. Il connaît. Ainsi donc, Il est omniprésent, du fait qu’Il connaît tout ce qui se passe. Eh bien, tout ce qu’Il dit, c’est éternellement la Vérité. Si jamais Dieu est appelé en scène pour prendre une décision, et qu’Il prenne cette décision, celle-ci doit demeurer éternellement la même. Il ne peut pas changer cette décision. En effet, s’Il dit: «Eh bien, c’est ce que Je–Je pensais à l’époque, mais maintenant, Je connais mieux», eh bien, si c’est le cas, alors Il n’est pas Dieu. Or, moi, je peux dire: «Cette année, je crois telle chose.» Et demain, je peux revenir et dire: «Non, j’étais en erreur», car je suis limité. Vous aussi. Mais pas Dieu, Sa décision est toujours parfaite. Eh bien, si Dieu a fait une déclaration, et–et qu’Il a préparé une échappatoire pour les pécheurs, qu’Il a fondé cela sur la foi pour croire, si un autre pécheur vient à Dieu, Dieu est tenu de le reconnaître juste comme Il l’avait fait pour le premier.

[12] Et si la guérison divine de Dieu est basée sur la foi dans le Sang versé du Seigneur Jésus, et que le premier homme qui est venu a reçu la guérison, comme l’homme à la porte appelée la Belle, par la foi au Nom de Jésus, le prochain homme recevra la même chose sur la même base. Si Dieu a déversé le Saint-Esprit sur les gens à la Pentecôte, et que cela était Sa décision, que l’église devait ainsi fonctionner sous la puissance du Saint-Esprit, Il ne peut pas changer cela. Il ne peut pas changer cela et dire: «Eh bien, Je vais donner cela à un évêque. Je peux le donner à celui-ci, ou Je vais le donner à celui-là.» Il doit toujours maintenir cette même décision. Et si le jour de la Pentecôte, l’Eglise a reçu le baptême du Saint-Esprit, la–la réaction qui a résulté de ce baptême du Saint-Esprit sera la même pour chaque personne qui recevra jamais le baptême du Saint-Esprit. Un médicament, un médicament, s’il est administré suivant un certain... non... un vaccin Salk [découvert en 1954 par Jones Edouard Salk, contre la poliomyélite.–N.D.T.], ou quoi que ce soit, si cela est censé marcher et agir sur une certaine personne, produire certains effets, cela agira de même sur la prochaine personne à qui cela sera inoculé comme vaccin. C’est pareil avec le Saint-Esprit, avec Dieu. Ses Paroles sont parfaites. Il est infini. Eh bien, quand Dieu dit que ça doit être comme ceci...

[13] Eh bien, le jour de la Pentecôte, Pierre parlait. Et les gens étaient... parlaient en langues, faisaient du bruit, et–et parlaient en d’autres langues, agissaient comme des hommes ivres. Alors, ils furent interrogés à ce sujet, et les autres voulaient savoir comment ils pouvaient être sauvés. Et Pierre leur a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse est pour quiconque veut, qu’il vienne. Ainsi, vous voyez, Dieu ne peut pas changer cela. Si c’est la Parole de Dieu, Elle est parfaite pour toujours. Or, nous voyons qu’au cours des âges, les hommes sont venus et ils ont perverti cette Parole de Dieu pour L’adapter à une certaine tradition. Eh bien, ils peuvent venir dire: «On n’a plus besoin de recevoir le Saint-Esprit. Il est juste question pour vous d’entrer dans notre communauté.» Or, s’il avait été question de la communauté, le Saint-Esprit n’aurait pas dû venir.

[14] Eh bien, certains disent: «Si nous observons les commandements, c’est tout ce qu’il nous faut faire.» Si l’observance des commandements était tout ce que Dieu exigeait, Jésus est mort en vain. Le Saint-Esprit n’aura pas eu à venir, car ils avaient les commandements avant la Venue du Saint-Esprit. Mais il faut le Saint-Esprit pour observer les commandements. Vous devez L’avoir. La Parole de Dieu est toujours parfaite, et toujours la même, chaque fois. Eh bien, les hommes La pervertissent et La changent. Et lorsque Jésus est venu, la première fois, Il a trouvé des hommes qui faisaient exactement cette même chose, pervertissant les voies de Dieu. Et Jésus leur a dit: «C’est en vain que vous M’adorez. C’est en vain que vous M’adorez en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Eh bien, tout ce qui est vain, comme... Eh bien, il n’y a rien à cela. Ce n’est pas valable. Si je parcours la rue dans l’intention de ramasser un billet d’un dollar et qu’il n’y ait pas là de billet d’un dollar, c’est donc en vain que j’aurais marché là. C’est en vain.

[15] Et Jésus a dit à ces adorateurs de l’époque que c’était en vain qu’ils L’adoraient, «en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Qu’est-ce que j’essaie de dire? Il vous faut retourner à la Parole de Dieu pour revenir. Il vous faut retourner. L’église ne pourra jamais progresser plus loin, tant qu’elle n’aura pas rejoint la Parole et qu’elle n’avancera pas avec la Parole. Il nous faut venir à la Parole. Peu importe la sensation, ce à quoi elle ressemble, combien l’église est grande, combien les gens sont puissants, il nous faut revenir à la Parole de Dieu. C’est la Parole éternelle de Dieu, et il nous faut en venir à Elle. Et Jésus l’avait dit à l’époque, lorsqu’Il est venu et qu’Il a vu les gens compter sur l’église pour leur salut. Eh bien, c’est ce que font beaucoup de gens aujourd’hui. Ils disent: «Eh bien, je suis membre de l’église, je suis membre de telle église.» Et ils comptent sur cela pour être sauvés. Qu’ont-ils trouvé? Jésus les a trouvés adorant quoi? Pas la Parole de Dieu, mais la tradition, un credo. Et s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait beaucoup parmi nous dans la même situation, adoptant des credos.

[16] Or, si Jésus venait aujourd’hui et que vous disiez: «Ô Seigneur, mon église...» La première chose que nous faisons, nous récitons le Credo des apôtres. Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Notre église ne croit pas à la guérison divine.» Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Voyez? Retournez simplement au commencement.«Notre église ne croit pas au baptême du Saint-Esprit.» Jésus dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous devez retourner au commencement. Retournez au point de départ. C’est pourquoi Jésus a dit: «Vous prenez les commandements de Dieu et vous les annulez au profit de votre tradition.»

[17] Prendre l’église, les commandements; l’enseignement de la Bible, et vous détruisez tout cela par vos explications, et vous annulez donc les commandements de Dieu. Vous prenez la Parole de Dieu et vous présentez tout cela comme une espèce de credo. Et puis, vous vous écriez: «Où est le Dieu de la Bible?» Vous L’avez rejeté par vos explications. Vous En avez privé les gens, lorsque vous leur dites: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. La guérison divine n’existe pas. La visitation des anges n’existe pas. Les miracles n’existent pas.» En faisant Cela, vous ôtez de la Bible tout le surnaturel par vos explications, vous enlevez Dieu de l’église, en faisant cela, par la tradition.

[18] Eh bien, je pense que, pour moi, j’aimerais adorer, et adorer avec une église qui croit le plein Evangile, qui En prêche chaque Parole et qui En pratique chaque Parole. Retournez au plein Evangile, retournez à la puissance de Dieu, retournez au Saint-Esprit. Retournez au commencement et recevez cela comme eux au commencement, et cela produira les mêmes résultats qu’au commencement, si seulement vous retournez prendre cela au commencement. Oh! Cela me rappelle ce jour-ci! Beaucoup s’embrouillent en cherchant à trouver de très grandes places, de belles grandes orgues et... Ces choses sont bonnes. Si une église a sur son toit une croix en or d’un million de dollars, qu’elle a une orgue en or d’un million de dollars, et que le Saint-Esprit a la prééminence dans cette église, gloire à Dieu, j’aimerais être membre de cette église-là. C’est vrai. Mais peu m’importe ce qu’elle possède, si le Saint-Esprit n’y est pas, ce n’est pas ma place. J’aimerais être là où on prêche cela tel que c’était descendu au commencement. C’est là, à ma connaissance, qu’ils l’ont eu, au commencement. C’est tout ce que je connais. La Parole retourne au commencement.

[19] C’est pourquoi je suis ici ce soir à Phoenix; c’est pourquoi cette foule s’est rassemblée ici; c’est parce que nous croyons cela, comme eux au commencement. Dieu est infini. Il ne peut pas changer. L’homme change; le temps change; les royaumes changent; les mondes changent; les églises changent; mais Christ demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il ne peut jamais changer. Il est juste comme Il était au commencement. Tout le... Vous direz: «Eh bien, notre église existe depuis des années et des années et des années.» C’est bien. C’est la preuve qu’elle a tenu bon. Mais, frère, s’ils n’ont pas la puissance de Dieu, s’ils ne prêchent pas le Plein Evangile, au commencement, il n’en était pas ainsi. J’ai une fillette assise ici, elle me regarde, la petite Sara. Et j’en ai une autre à la maison, Rebecca. Rebecca a maintenant la taille d’une jeune fille, elle va... environ quatorze ans, avec un... Sara n’a que huit ans environ. Toutes les deux sont des fillettes à papa. Et alors, lorsque je vais à la réunion, et que je commence... que je rentre à la maison, elles restent généralement éveillées à m’attendre. Et j’ai une petite parabole, une petite chose que j’aimerais vous raconter.

[20] Un soir, je suis rentré tard. Maman et elles avaient longtemps attendu. Sara et Rebecca m’attendaient en pyjamas. C’était avant la naissance de Joseph. Et elles attendaient mon retour. Et il se faisait tard. La réunion s’est terminée tard, et il m’a fallu conduire sur une longue distance. Et alors, maman a mis les petites filles au lit. Et je ne suis rentré que vers deux heures ou trois heures du matin. Je suis entré, je me suis étendu là, et je me suis endormi. Vers environ cinq ou six heures, comme j’étais fatigué et nerveux après la réunion, les visions et autres, je me suis réveillé. Je suis allé au salon, je me suis assis dans le–dans le fauteuil. Quelque temps après, Rebecca s’est réveillée. Elle a regardé çà et là; il faisait jour. Elle s’est dit: «Eh bien, papa est maintenant à la maison.» Elle a regardé, et elle a vu sa petite-soeur Sara endormie. Elle est sortie du lit. Elle a traversé la chambre. Elle a réveillé Sara. Sara s’est rendue compte qu’il faisait jour, elle est aussi venue, après Becky.

[21] Je ne sais pas pour vos enfants, mais l’aîné reçoit les habits, et le suivant se sert des habits déjà portés par l’aîné. Et–et Sara portait donc le pajeck... le pyjama de Becky, et les pattes étaient trop longues et très grandes pour elle. Elle est petite, une fillette un peu courte. Becky pouvait courir assez bien, elle a donc dépassé Sara. Et Sara, avec ces grosses pattes, pataugeait comme un lapin portant des raquettes de neige; en venant là, elle tombait sur tout... Alors, Becky a couru, elle est arrivée là la première, elle a bondi sur mon genou, elle m’a entouré de ses deux bras et elle m’a embrassé. Et, oh! vous savez quel sentiment ça vous fait! Oh! J’étais à moitié fatigué après cela. Et peu après, la petite Sara est arrivée sur le lieu, après s’être relevée deux ou trois fois. Elle s’est tenue à la porte, et elle a regardé. Becky s’est retournée, elle a regardé Sara, et elle a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais que tu saches quelque chose.» Et elle a dit: «C’est moi la première ici. Et j’ai tout papa, et il n’en reste rien pour toi.» Eh bien, ceci... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et la petite Sara, ses petites lèvres rabattues, ses petits yeux bruns embués de larmes, se retourna. Je l’ai regardée; j’espère que c’est ainsi que Dieu me regarde parfois. Et elle était très démoralisée du fait que Becky était arrivée là la première, qu’elle était assise à califourchon sur ma jambe et qu’elle m’avait entouré de ses bras. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Eh bien, vous ne pouvez pas prétendre posséder chaque portion de Dieu. Il y a de la place pour les autres, peu importe qui était là le premier.

[22] Et la petite Sara a commencé à s’éloigner. Et je l’ai regardée comme cela, et elle me regardait de côté, ses petits yeux bruns embués de larmes. Je lui ai fait signe du doigt, pendant que Becky avait la tête contre la mienne. J’ai tendu l’autre genou. Et elle est alors venue, elle a bondi sur mon genou. Et elle était du genre plein Evangile. Elle n’avait pas d’assez longues jambes pour se vanter de... Là tout au début, et autres; elle était plutôt chancelante, et j’ai dû l’entourer de mes deux bras pour la tenir, car je redoutais qu’elle tombât de mon genou. Mais Becky avait de longues jambes et elle était bien en équilibre. Et elle pouvait tenir seule. Mais Sara ne pouvait pas tenir seule. Elle vacillait. Et j’ai fait passer mon bras comme ceci autour de Sara, je l’ai étreinte très fort contre moi. Elle a reniflé quatre ou cinq fois, et puis, elle s’est retournée et a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais aussi te dire quelque chose.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as tout papa. Mais j’aimerais que tu saches une chose, c’est que papa me possède entièrement.»

[23] C’est comme cela avec l’Evangile, l’Evangile à l’ancienne mode. Je peux ne pas avoir toute la théologie. Mais je connais une chose, je veux que Christ me possède entièrement, qu’Il me prenne en charge. Peu importe le mauvais comportement, comment je saute, je cours, je crie, je bave, cela n’a rien avoir avec la chose. Tant qu’Il m’a sous Son plein contrôle, advienne que pourra, que ce soit grand ou que sais-je encore. «Tout ce que je suis, Seigneur, garde-moi enveloppé dans Tes bras. C’est ce que je... tout ce qui me préoccupe.» Aujourd’hui, ils demandent... après qu’ils eurent tout réfuté, disant: «Tous ces jours sont passés. Eh bien, nos docteurs, là dans le passé, nous avaient dit que ces choses avaient pris fin avec les apôtres, et autres»; alors, ils demandent: «Où est Dieu? Où est ce Grand Dieu? Où sont les membres de nos églises aujourd’hui?» Ils se livrent au communisme et tout le reste du genre. L’Eglise primitive n’avait pas ça.

[24] Ils avaient un autre arrangement. En effet, ils avaient jadis quelque chose qui faisait qu’ils étaient prêts à mourir pour ces choses et ces principes pour lesquels Christ avait pris position, car Christ était dans le coeur. Oh! C’est ce dont nous avons besoin, là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au commencement... Cela me fait penser à la Bible. J’ai raconté une histoire que j’ai lue sur Jésus à l’âge de douze ans. Il avait été amené à la fête de la Pentecôte, avec Sa mère et Son père nourricier. Et ils sont allés à la fête de la Pentecôte pour adorer. Et, oh! ils étaient si emportés avec leurs amis et autres; après leur adoration, ils sont rentrés, ils ont effectué un voyage de trois jours sans Lui, ils pensaient qu’Il était quelque part avec leurs membres de famille.

[25] Je me demande si nous n’avons pas effectué un petit voyage, pensant simplement: «Il va très bien.» Oui. Je me demande si ce n’est pas ce que cette nation a fait. «Oh! Nous sommes une nation religieuse. Dieu est avec nous. Et c’est là tout ce qui fait la différence. Il nous a aidés pendant la guerre, ça ne change donc rien», se disant bien qu’Il était avec les membres de leur famille. Finalement, ils se sont inquiétés à Son sujet. Ils sont rentrés auprès des membres de leur famille, mais ils ne L’ont pas trouvé. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Nous retournons auprès de membres de notre religion. Que faisons-nous? Retourner dans une certaine grande église. «Eh bien, qu’en est-il du Dieu dont la puissance descendit le jour de la Pentecôte?» «Oh! C’était dans un–un autre jour. Ce n’était pas cela.» Où est la guérison divine?

[26] Les églises ont commencé à se secouer, les hommes d’aujourd’hui. Frère duPlessis peut vous dire la même chose, que de grands conducteurs de grandes églises ont commencé à examiner, à faire l’inventaire. Et des hommes des milieux luthériens et presbytériens cherchent la véritable Chose qui était descendue le jour de la Pentecôte. C’est vrai. Ils ne La trouveront pas dans leurs dénominations et autres. Mais ils se rassemblent et demandent: «Où L’avons-nous laissé? Il n’est pas avec les membres de nos familles. Il n’est pas chez nos connaissances.» Où L’avaient-ils laissé? Où est-ce que Jésus était laissé? A la fête de la Pentecôte. C’est exactement là que l’église L’a laissé. Ils L’ont laissé à la Pentecôte. L’unique moyen pour eux de recevoir le véritable Message, c’est de retourner à la Pentecôte où ils L’avaient laissé. Retourner là où le Saint-Esprit était descendu comme un vent impétueux et était descendu sur l’église. Leurs coeurs étaient enflammés et brûlaient de la puissance de Dieu. Ils sont allés, guérissant les malades, chassant les mauvais esprits, prophétisant, parlant en langues et accomplissant des signes et des prodiges. Frère et soeur, l’unique moyen pour nous de pouvoir retrouver Dieu dans l’église, c’est de retourner là où nous L’avons laissé, au commencement.

[27] Bien que Martin Luther et beaucoup d’autres grands réformateurs de leur époque, bien qu’ils fussent bons, d’autres grands hommes religieux, nous ne pouvons pas retourner à leurs choses pour trouver cela. Nous devons retourner au commencement même, retourner à la Pentecôte. C’est là que nous L’avons laissé. C’est là que l’église L’a laissé. C’est là que de grands conducteurs parmi les luthériens, les presbytériens et les autres retournent à leurs dénominations, mais ils ne peuvent pas Le trouver. Et ils retournent au Plein Evangile, affamés et assoiffés de Dieu. Alléluia! «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi», qu’ils soient méthodistes, baptistes, presbytériens, ou luthériens. Dieu a des enfants dans l’Eglise catholique. Il a des enfants dans l’Eglise orthodoxe juive. Il a des enfants dans l’Eglise baptiste, dans l’Eglise presbytérienne, dans l’Eglise luthérienne. C’est vrai. Et ils commencent à avoir faim parce qu’ils se sont rendu compte qu’Il n’est pas là. Nos traditions, le credo de nos églises ne satisferont jamais un coeur appelé de Dieu. Vous ne pouvez pas lui faire réciter le Credo des apôtres, l’asperger, ou quelque chose du genre, et le satisfaire. Dès que son âme a faim de Dieu, il retournera à la Pentecôte, au commencement, et trouvera le véritable Saint-Esprit qui enflammera son coeur. Amen.

[28] C’est ce dont nous avons besoin: retourner au commencement. Jésus a dit: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Jésus a aussi dit: «En ce jour-là...» Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Je suis le Cep.» Maintenant, écoutez, ami, vous qui cultivez les oranges, vous les vignerons, qui cultivez des raisins ou je ne sais quoi vous cultivez. Si une vigne pousse, et que le premier sarment qui sort de cette vigne porte des raisins, le deuxième sarment portera des raisins, le troisième sarment portera des raisins, et chaque sarment qui sort de ce cep portera des raisins, c’est vrai, car c’est une vigne. Et si la première église sortie de ce Cep était une Eglise de la Pentecôte, et qu’un Livre des Actes a été écrit après elle, la deuxième Eglise qui sortira fera la même chose; la troisième Eglise aussi. Et chaque Eglise qui sort de ce Cep sera une Eglise de la Pentecôte, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges que le premier Cep avait produits... ou plutôt que le premier sarment avait produits. Ça sera comme à la Pentecôte. Chaque Eglise qui sortira de ce Cep sera une Eglise de la Pentecôte.

[29] Eh bien, ça paraît étrange. Mais vous savez, il y a beaucoup d’autres choses qui vont ensemble avec le cep, qui font qu’il ne porte pas les raisins, ou plutôt qu’il ne porte pas les sarments. Eh bien, il y a une–une branche juive de la Pentecôte qui est sortie de cet arbre, ou–ou de ce Cep, le jour de la Pentecôte. Et nous sommes maintenant au bout de la route. La branche des gens de nations qui sort de cet arbre aura une expérience de la Pentecôte. Ô Dieu, je souhaiterais pouvoir introduire cela dans des coeurs. Je souhaiterais avoir l’une ou l’autre chose que je pourrais montrer aux gens, que le premier sarment issu du Cep a porté l’évidence de la Pentecôte. Le deuxième sarment portera l’évidence de la Pentecôte. Oh! Vous y êtes! Retournons au commencement, retournons d’où nous sommes partis. C’est pourquoi aujourd’hui, avec les traditions et autres, nous avons réfuté tout le surnaturel, que le Saint-Esprit était venu, qu’Il était descendu sur les gens. Ils se sont mis à parler en langues, les gens se sont moqués d’eux, les taxant de saints exaltés, et ils les ont rejetés. Ils ont continué à grandir, grandir.

[30] A quoi cela aboutit-il maintenant? Aux choses plus grandes que celles-ci. Les services de guérison divine ont commencé. Puis, l’Ange du Seigneur est venu, manifestant les dons de l’Esprit, révélant de nouveau le même Esprit qui était dans l’Eglise au commencement, qui connaissait les secrets des coeurs, qui pouvait les révéler, ce qui était le signe du Messie. C’est ce que dit la Bible. La Bible le déclare. Et si c’était là le signe du Messie au commencement, c’est le signe du Messie à la fin. Oh! Si vous pouvez voir cela... «Que celui qui a des oreilles entende, que celui qui a des yeux voie.» Si c’était ainsi au commencement, que Jésus-Christ s’est Lui-même fait connaître au dernier âge des Juifs et des Samaritains par un signe messianique, ce même signe se produira à la fin de l’âge des Gentils, car c’est un autre sarment issu du même Cep.

[31] Eh bien, si la vie de la vigne produit les raisins, le deuxième sarment produira les raisins. Eh bien, vous pouvez y greffer quelque chose. Vous pouvez prendre une greffe et l’insérer là. Elle ne portera jamais la vie de la vigne. C’est vrai. Non, non. La vie de la vigne, ce sont des raisins. Il portera les raisins. Tout ce qu’il produit, tout ce qu’il produit portera les raisins. L’homme peut tout y greffer. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons greffé beaucoup de doctrines faites de mains d’homme. Nous avons des coloquintes sauvages et tout le reste là-dedans. Mais lorsque le Cep lui-même produira un sarment, ça sera un sarment de la Pentecôte rempli du Saint-Esprit, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges qu’eux avaient accomplis au commencement. Vous dites: «Eh bien, mon église ne croit pas cela.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas aux cris.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas au parler en langues.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Mon église ne croit pas dans l’immersion dans l’eau.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. Toutes ces grandes doctrines fondamentales que la Bible enseigne, c’est ce qu’il y avait au commencement. Et chaque sarment issu de ce Cep sera le même aujourd’hui, si le sarment sort du Cep, ce qui a poussé du Cep. Vous avez des sarments faits de mains d’homme.

[32] Vous voyez cela ici aujourd’hui. On va greffer un arbre, on découpe quelque chose d’un arbre et on le greffe ici sur un autre. Cela n’est pas ce que cet arbre-là a produit. Il lui transmet juste assez de vie pour subsister, mais ce n’est pas le fruit original de l’arbre. Mais lorsque cet arbre produira un sarment, il sera comme le premier qu’il avait produit. Et lorsque l’Eglise produira une autre Eglise, Elle sera une Eglise de la Pentecôte avec les signes des actes des apôtres, accomplissant la même chose avec le même Jésus, agissant de même, car Il est le même hier et éternellement. Un sarment de la Pentecôte, rempli du Saint-Esprit, avec les signes et les prodiges de la résurrection, de grandes oeuvres qui arrivent parmi eux: Ceux qui connaîtront leur Dieu dans les derniers jours feront des exploits. Oui, nous sommes au temps de la fin.

[33] Que se passe-t-il avec le monde? Je peux terminer en disant ceci: Qu’est-ce qui ne va pas avec le monde? Cela me rappelle quelque chose qui est arrivé ici il y a quelques mois à... dans la ville de Louisville, dans le Kentucky, juste de l’autre côté du fleuve en face de là où j’habite. Il y avait une dame qui avait un petit enfant, oh! juste un petit enfant. Il avait environ trois ou quatre ans. Et elle le promenait dans un bazar. Elle marchait là, ramassait quelque chose et disait: «Regarde ça, chéri. Regarde, chéri.» Et le petit enfant avait juste le regard fixe. Puis, elle a pris une autre chose, et elle a dit: «Regarde ça, chéri», et le petit enfant avait le regard fixe. Les gens... Elle est devenue nerveuse. Les gens se sont mis à la regarder, ceux qui étaient au magasin et qui observaient cette scène, alors qu’elle allait d’un comptoir à un autre, prenant un article et disant: «Regarde, chéri. Est-ce que le petit garçon de maman voit ceci?» Il restait là, le regard fixe. Et peu après, elle a pris une clochette. Elle prenait de petites babioles et autres, qui devaient attirer un petit garçon de cet âge-là, et elle les agitait. Finalement, elle a pris une clochette, et elle l’a agitée. Et il avait juste le regard fixe. Elle a dit: «N’entends-tu pas ça, chéri? Regarde ici vers maman. Chéri, regarde. Vois-tu cela?» Et le petit enfant avait juste un regard fixe. Alors, elle est tombée sur le comptoir, elle a dit: «Oh! Non, non, non; ce n’est pas possible.»

[34] Certaines personnes ont accouru pour voir ce qui n’allait pas avec la femme. Et alors, ils ont fini par découvrir que le petit garçon venait de chez le médecin, que quelque chose lui était arrivé, et que rien de ce qui devait intéresser un petit garçon de son âge ne l’intéressait. Il était simplement assis là, le regard dans le vide. Il avait connu un problème mental, il ne faisait pas attention aux objets qu’on lui présentait, ce qu’un garçon de son âge devrait regarder. Et elle a dit: «Le médecin a dit qu’il se portait mieux, mais ce n’est pas le cas.» C’est ça le problème, c’est vraiment pareil à l’église aujourd’hui. Dieu a pris l’église dans Ses bras, Il a agité un Oral Roberts, un Tommy Osborn, un Tommy Hicks et beaucoup d’autres, Il a agité des dons et des prodiges aux yeux des gens. Et ceux qui prétendent être croyants restent assis là, le regard fixe, agissant comme s’ils ne faisaient même pas attention à cela.

[35] L’église souffre d’un dérangement psychique. Quelque chose ne va pas. Dieu manifeste Ses dons. Les gens viendront et diront: «Oh! C’est de la télépathie mentale. Oh! Ils feignent de parler en langues; il n’y a rien là.» Ils voient les gens crier et louer Dieu avec des larmes leur coulant sur les joues: «Bah! Elle est simplement travaillée par des émotions. Il n’y a rien là.» Voyez, une église devait faire attention à cela, un chrétien, car c’est écrit dans la Parole. C’est ce qu’ils avaient fait au commencement. Quelque chose ne va pas avec l’église, quelque chose ne va pas avec les gens, quelque chose ne va pas avec la nation.

[36] Nous devons retourner au commencement, retourner là où nous avons laissé Jésus. Retournez là où l’église L’a laissé. L’église L’a laissé à la fête de la Pentecôte, comme la mère et les autres avaient fait, comme Marie, comme Joseph; c’étaient de braves gens, mais ils avaient laissé Jésus à la Pentecôte. Les gens d’aujourd’hui sont de bonnes gens, des croyants, mais ils laissent Jésus à la Pentecôte. Ils en ont peur. Ils ne veulent pas s’En emparer. C’est une honte que d’y penser. Mais Dieu est ici, malgré tout; la bénédiction de la Pentecôte est ici. Peu importe combien ils essayent de réfuter cela, Dieu continue carrément à donner le Saint-Esprit à ceux qui croient en Cela, accomplissant Ses signes et Ses prodiges. Ainsi, au jour du Jugement, Il ne sera pas responsable. Mais nous répondrons de n’avoir pas pris garde à ce qu’Il nous a montré par Sa Parole et par Son Esprit. C’est vrai.

[37] Dieu est ici maintenant. Il n’y a aucune raison que ces malades restent étendus davantage ici. Ça ne vaut pas la peine que les gens restent assis dans des fauteuils roulants, couchés sur de petits lits, et–et restent muets et tout. Dieu est ici. Dieu est ici. La puissance du Saint-Esprit est ici. Le même Jésus qui avait accompli les prodiges au commencement est ici. Mais vous direz: «Eh bien, pourquoi les gens restent-ils toujours couchés, malades?» A Son époque, il y en avait aussi beaucoup qui étaient couchés, malades. Il est passé par la piscine de Béthesda. Une grande multitude était couchée là. Beaucoup... deux ou trois mille personnes, peut-être, étaient couchées là: des estropiés, des aveugles, des paralytiques, des gens aux membres atrophiés... Il a parcouru l’auditoire jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. Et il savait qu’il était dans cet état-là depuis plusieurs années. Et Il a dit: «Monsieur, veux-tu être guéri?» Il a répondu: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Jésus fut interrogé, sans doute, pour savoir pourquoi Il n’avait pas guéri les autres. Il a répondu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Beaucoup de gens étaient malades le jour où cette femme s’était faufilée dans la foule et avait touché Son vêtement; il y en avait peut-être des centaines là, malades. Mais elle L’a touché d’une touche qui a amené Dieu là, sur la scène, pour elle.

[38] C’était là Dieu au commencement; c’est Dieu aujourd’hui. Il ne peut pas changer. Il est le même Dieu. Il guérit par la foi. C’est ce qu’Il a dit au commencement; c’est le modèle qu’Il a donné, pas par votre salut, pas par votre bonté, pas par votre argent, pas par votre adhésion à l’église, mais par votre foi. C’est cela. Si vous pouvez le croire, Il se fera Lui-même connaître qu’Il est ici. Il se fera Lui même connaître qu’Il est vivant. Il se fera Lui-même connaître qu’Il est le Dieu de la Pentecôte. Il se fera Lui-même connaître dans Son Eglise, qu’Il est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mais Il ne vous touchera jamais avant que vous Le touchiez premièrement. C’est vrai. Il se manifestera, mais c’est à vous de faire cela. Amen. Croyez-vous cela? Prions.

[39] Père céleste, mes Paroles peuvent être comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit, mais une seule Parole de Ta part, Seigneur, changera toute la scène. Qu’on sache ce soir, Seigneur, que ces paroles décousues sont la Vérité. Je Te prie de les rassembler d’une certaine manière et de les enfoncer dans les coeurs des gens. Et qu’ils sachent que Tu es toujours Jésus ce soir, le Grand Fils de Dieu qui a marché en Galilée et qui n’a jamais fait acception de personne. Mais tout celui qui avait la foi pour Le toucher, tout celui qui avait la foi était guéri.

[40] Des multitudes qui sont passées par là n’ont jamais reçu la guérison, parce qu’ils ne croyaient pas cela. Mais ces... Lorsque Tu es arrivé dans Ta propre contrée, Tu n’as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. C’est pareil ce soir. C’était ainsi au commencement; c’est ainsi ce soir. Mais Tu as marché parmi les gens, Tu leur as montré que Tu es le Messie. Quand Tu as dit à Pierre qui il était, quel était son nom, il a très vite reconnu que Tu étais le Fils de Dieu. Quand Tu as dit à Philippe, à Nathanaël, et tout au long de la Bible, à la femme samaritaine et à beaucoup d’autres...Et la Bible nous dit que la Parole de Dieu, qui est Jésus... «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole, Jésus, est plus tranchante qu’une Epée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées du coeur. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[41] Ô Dieu du Ciel, on voit les ombres du soir tomber et le temps toucher à sa fin. Et Tu es si bienveillant, Seigneur. Que les gens voient ce soir que Tu es bienveillant, Tu es plein d’amour, plein de miséricorde et plein de compassion. Et maintenant, que ces gens qui sont bénis en recevant Ton Saint-Esprit, ceux qui sont bénis de sentir l’appel de Dieu dans leur vie, je Te prie, Père, de leur donner la foi de se faufiler maintenant pour toucher Ses habits, Lui, le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu dans les Cieux, disposé à être touché, tendant Son... pas seulement Son habit, mais Sa main pour prendre chaque personne qui est en train de sombrer ce soir, sans espoir, lui accorder la miséricorde et guérir son corps. Accorde-le, Père. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Ma montre n’a pas sonné. Je l’avais réglée pour qu’elle sonne en vingt minutes, mais j’ai dépassé un peu... environ vingt-cinq minutes. Mais je ne voulais pas vous garder si longtemps. Mais croyez-vous que ce Message est la Vérité? Croyez-vous cela? Retournez au commencement. Retournez au commencement. Si quelqu’un dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine», vous direz: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit.» Au commencement, il n’en était pas ainsi. «Je ne crois pas à la guérison divine.» Au commencement, il n’en était pas ainsi.

[43] En effet, au commencement, ils croyaient au–au baptême du Saint-Esprit, ils croyaient au parler en langues. Ils croyaient à tous les dons spirituels. Paul leur a écrit dans l’Epître aux Corinthiens, et il a mis l’Eglise en ordre. C’était ainsi au commencement. C’était la volonté de Dieu au commencement. Il est le Dieu infini; Il ne peut pas changer. Si c’était cela Sa volonté au commencement, c’est Sa volonté ce soir. Tout ce qui est contraire à cela, ce sont des voleurs et des hommes qui pervertissent les commandements de Dieu. Alors, nous nous demandons: «Où est cette église spirituelle aujourd’hui? Où est cette église qui avait bouleversé le monde au commencement?» Qu’y a-t-il?

[44] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un célèbre évangéliste dire: «Je suis entré dans une ville et j’ai tenu des réunions de réveil. Et nous avions affirmé qu’il y avait eu là trente mille convertis en six semaines.» Il a dit: «Je suis rentré une année plus tard, nous ne pouvions pas trouver trente de ces trente mille.» Il a dit: «Qu’y a-t-il? C’est à cause de vous, prédicateurs paresseux, qui restez assis, les pieds sur le bureau, et qui n’allez pas rendre visite aux gens.» Oh! Comme il les avait savonnés! Je me suis dit: «Monsieur, en grande partie, c’est la vérité. Mais j’aimerais vous demander quelque chose. Vous avez dit que Paul entrait dans une ville et faisait un converti, il y retournait l’année suivante et en obtenait trente à partir de ce seul converti. Que faisait Paul? Il le conduisait à la Fontaine, pas juste lui serrer la main et inscrire son nom dans un registre, pas faire une espèce de confession en promettant de mieux faire, mais rester là jusqu’à ce qu’il soit mort et que sa vie soit cachée en Dieu par Christ et scellée du Saint-Esprit.» Le Feu de Dieu va brûler dans ce coeur-là jusqu’à ce que vous ferez... lorsque vous...?...

[45] Si quelqu’un accepte Christ sur ces bases-là ce soir et que je revienne ici une année plus tard, j’aurai des arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière–arrière-petits-fils à partir de cela. C’est vrai. C’est vrai. L’un gagnera l’autre, l’autre; un autre, l’autre; un autre; l’autre, un autre comme cela. Mais ce qu’il vous faut faire premièrement, c’est vous approcher suffisamment. Le monde cherche à vivre ce soir d’un feu peint. Ils cherchent à vivre, ils cherchent à se réchauffer à un feu peint. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous peignez un feu, et vous dites: «Oh! Monsieur, allez-y vous réchauffer.» Cette peinture ne vous réchauffera pas. Il vous faut avoir un feu vivant aujourd’hui, pas retourner dire qu’ils avaient eu une grande église un jour, et une grande église jadis. Nous aurons besoin d’une grande église aujourd’hui, car Il est toujours un grand Dieu qui cherche un grand peuple qui Le servira de tout son coeur, qui oubliera ses credos et autres pour servir Dieu.

[46] Si vous êtes méthodistes, restez méthodistes, mais recevez le Saint-Esprit. Comme frère David duPlessis le dit: «Dieu n’a pas de petits-fils.» Il n’en a pas. Dieu a uniquement des fils et des filles. «Pas de petits-fils.» Il a raison. Oui, oui. Si vous êtes méthodiste, et un fils de Dieu, alors amen. Si vous êtes méthodiste, un adhérent à une église, vous êtes un petit-fils et Dieu ne vous reconnaît pas. Si vous êtes pentecôtiste, un adhérent à une église, parce que votre père était pentecôtiste, vous êtes pentecôtiste, vous êtes un petit-fils et non un fils. Mais si vous êtes né de l’Esprit de Dieu... Dieu n’a pas de petits-fils. Vous avez raison, Frère duPlessis. N’ayez pas de petits-fils... Vous êtes des fils et des filles de Dieu, sinon vous n’êtes même pas dans la famille. Dieu ne les reconnaît pas.

[47] Ce n’est pas parce que votre papa était quelqu’un; il s’agit de ce que vous êtes. Tout homme doit naître de nouveau, et que cette nature pécheresse soit morte en lui et qu’un Homme nouveau naisse en lui, qui est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Alors, vous vous abandonnez complètement à Christ, et Christ entre et écrit un Livre des Actes par vous. Comment sais-je que c’est la vérité, mon ami? Comment sais-je que c’est la vérité? J’ai dit: «Si seulement vous pouvez vous abandonner!» Qu’avait fait cette femme-là qui avait touché Son vêtement? Elle a su comment s’abandonner. Elle L’a touché en s’abandonnant.

[48] Qu’en est-il des visions là à l’estrade et à travers le pays, partout? Il est question de vous abandonner au Saint-Esprit, de vous mettre hors du chemin, vos propres idées, et d’être simplement conduit par l’Esprit. C’est vrai. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier (Est-ce ce que vous faites?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Combien de chrétiens nés de nouveau voudraient lever les mains avec moi, chanter cela avec moi maintenant? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Oh! Ce que peut faire l’Esprit maintenant! [Frère Branham continue à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime, je... Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[49] La soeur sur le petit lit, avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Croyez-vous que ce que vous avez entendu ce soir est la Vérité? Avez-vous déjà entendu parler de ces réunions auparavant? Croyez-vous que, dans votre état-là, vous pouvez toucher le bord de Son vêtement, Lui, le Souverain Sacrificateur, qu’Il saura, juste comme Il l’avait fait pour la femme au puits, ce que sont vos maladies et vous dira...? Alors que je vous suis inconnu, et je vous dirai votre maladie, pensez-vous que vous pouvez vous réjouir de la réunion et être guérie? Le pensez-vous? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Vous m’êtes inconnue, mais vous ne l’êtes pas pour Lui. Maintenant, voici votre maladie. Regardez-moi. C’est cela. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous croyez. Acceptez cela, croyez-le. Voyez ce que je veux dire. Il m’a dit lorsque... «Si tu amènes les gens à te croire...» Comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Je n’ai aucune idée sur ce qui cloche en vous, mais Lui connaît, mais Lui peut me le révéler; je Le vois tourner là tout autour. Et vous avez baissé vos mains comme cela, vous vous êtes mise à pleurer, à prier. Eh bien, je cause juste avec vous. Eh bien, nous ne nous connaissons pas. Vous êtes de loin plus jeune que moi; c’est notre première rencontre, mais nous y sommes. Il y a un lien entre cette personne-ci et vous. C’est votre mère. Est-ce vrai? C’est vrai.

[50] Qu’en pensez-vous, madame? Comment ai-je su que c’était votre fille et que vous étiez sa mère? C’est Dieu qui a révélé cela. Merci, soeur. Cessez donc de vous inquiéter au sujet de ce cancer d’estomac. Voyez-vous ce que le Saint-Esprit peut faire? Et vous, jeune dame, votre maladie, c’est une espèce d’allergie qui vous affaiblit, et parfois vous n’arrivez pas à marcher. Oubliez ça. Levez-vous de votre petit lit et allez vous trouver un siège quelque part, allez dans l’assistance...?... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[51] Gloire à Dieu! Maintenant, que quelqu’un là dans l’assistance... Combien là dans l’assistance sont malades? Attendez juste un instant, soeur. Juste un instant, jeune dame. Quelqu’un là dans l’assistance qui est malade? Levez la main. Si je peux avoir quelqu’un qui est malade, qui a besoin de la guérison de la part du Seigneur. J’ai besoin de deux sièges, juste un moment. Seigneur, je T’en supplie, accorde-le-leur afin que les gens sachent que Tu es Dieu et que ces messages sont vrais. Vous souffrez des hémorroïdes... Croyez-vous que Dieu vous guérira, vous assis là? Oui. Me croyez-vous? Je vous suis inconnu, n’est-ce pas, jeune homme? Oui, oui. Je vous suis inconnu. Vous souffrez des hémorroïdes. Entre parenthèses, l’homme assis à côté de vous en souffre aussi (C’est vrai), de ce côté-ci. Très bien. Vous souffrez des hémorroïdes. Comment va votre père? Il commence à voir maintenant, n’est-ce pas? Il a été guéri ici à l’estrade hier soir; c’est un prédicateur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, vous venez d’être guéri de vos hémorroïdes. Vous et cet homme, levez-vous et cédez vos sièges à ces femmes. Allez là derrière, et tenez-vous debout car Dieu vous a guéris. Allez occuper un siège derrière. Amen. Je L’aime (c’est ça), je L’aime. Très bien, vous pouvez occuper vos sièges là. Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[52] Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas, soeur? Cette allergie ne vous dérangera plus jamais. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Voyez-vous combien Il est bon? Ayez foi. Cette femme avancée en âge, assise juste là, en train de pleurer. Voyez, cette Lumière est au-dessus d’elle. Cette bronchite quitte, soeur. Vous pouvez aussi rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Le message que j’ai prêché ce soir, qu’Il est le même... Retournez au commencement, vous pouvez toucher Son vêtement. Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir qu’Il était à l’époque, qui peut être touché par... A-t-il aussi distribué les cartes de prière, là derrière...?... Il a dit en avoir distribuées d’autres?...?... Prenons-en donc quelques-unes maintenant, les gens qui ont une carte de prière. Nous n’avons besoin que de quelques-uns. Commençons, afin qu’on prie pour eux, si seulement nous faisons passer très vite une petite ligne ici. Voyons. Par où avons-nous commencé? Nous avons pris de 1 à 50 hier soir, n’est-ce pas? Prenons juste le dernier... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est vrai. Il a dit qu’Il serait ici. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»

[53] Maintenant, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Vous croyez qu’Il est le même, le même en essence, le même quant à la puissance? L’unique différence ce soir, c’est qu’Il se sert de votre chair et de la mienne. En effet, Sa chair est dans la Gloire, à la droite du Trône de Dieu, de la Majesté divine. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi, J’ai vaincu et Je me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Oh! Quelle chose merveilleuse! Jésus-Christ, le Fils de Dieu, assis dans les Cieux, et toutes ces âmes des mortels qui sont juste sous l‘autel lèvent les yeux et voient ce corps assis là, ce corps physique. Oh! Je me sens religieux! Ce corps physique... Vous avez remarqué que là, en Egypte, on avait donné un corps physique, Joseph, qui était un type de Jésus en tout point. Ce corps physique était là. Et chaque Israélite, flagellé dans le dos et–et dévêtu par les Egyptiens, s’avançait là, regardait dans ce cercueil et voyait cette tombe-là. Là gisait le corps de Joseph. Et ils savaient qu’un jour, ils sortiraient de là, qu’ils en sortiraient. Lorsqu’ils ont retiré ce corps de cette tombe-là et qu’ils l’ont emporté, ils sont sortis avec.

[54] C’est pareil au Ciel. Ces âmes sous l’autel en train de crier: «Jusqu’à quand, Seigneur? Jusqu’à quand?» Elles sont comme des théophanies là. Mais maintenant, elles regardent à ce corps physique du Fils de Dieu qui est assis là: «Un jour, Il se lèvera de ce Trône-là.» Vous y êtes. Ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui à la résurrection. Ils prendront... Ce qui est mortel revêtira l’immortalité. Et alors, nous serons comme Lui. Nous Le verrons tel qu’Il est, nous prendrons le Souper des Noces avec Lui, et nous serons à jamais avec le Seigneur. N’est-ce pas merveilleux? Il a envoyé Son Saint-Esprit ici pour entrer dans notre chair qu’Il a sanctifiée par Son propre Sang... Croyez-vous à la sanctification? «Soyez saints, car Je suis Saint.» Or, vous ne pouvez pas être saint. Je ne compte pas sur ma sainteté. Je n’en ai pas. Mais je compte sur Sa sainteté. C’est à Sa sainteté que je regarde. Pas ce que... Eh bien, pas ce que j’étais, mais ce qu’Il est. C’est ça. Retournez au commencement. C’est là que Jésus-Christ est le même hier...

[55] Mettez-les tous en ligne. Très bien. Maintenant, que le Seigneur accorde Ses bénédictions. Oh! la la! Ça a l’air très bien. Etes-vous prêts? Arrêtons-nous juste un instant avec ces quelques personnes. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Nous le sommes. Je–je me sens tellement rempli du Saint-Esprit ce soir. Je me sens débordant, on dirait. C’est juste–juste... Oh! Je souhaiterais que ça reste ainsi. Que cela ne quitte jamais. Vous croyez. C’est une soirée où tout peut arriver. Eh bien, s’il m’était possible de vous guérir et que je ne le fasse pas, je serais une personne horrible. Mais je ne peux pas vous guérir. Mais si–si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vous a guéri... Si vous êtes malade, je ne sais pas. Mais s’Il vous a guéri et qu’Il venait ici prouver qu’Il se tient ici, agissant à travers ma chair, à travers votre chair pour que vous croyiez qu’Il a envoyé Son Message, qu’Il est ici pour confirmer ce Message et qu’Il fera quelque chose ici comme Il l’avait fait pour la femme au puits, cela vous fera-t-il croire en Lui? N’y aura-t-il donc pas une ombre de doute? S’Il connaît ce que vous avez été, c’est qu’Il connaît certainement ce que vous serez.

[56] Maintenant, cette femme et moi, jamais de la vie nous ne nous sommes vus, je pense. C’est ma première fois de la voir. Et elle dit que nous sommes inconnus l’un à l’autre; je dis de même. C’est vrai, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus. Très bien. Or, si Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira donc de même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, retournez au commencement. Qu’y avait-il au commencement? Comment avait-Il fait savoir aux gens qu’Il était Jésus-Christ, le Messie? Il a révélé les secrets de leur coeur. Ils ont cru à partir de cela. Est-ce vrai? La femme au puits a dit: «Venez... Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Le signe du Messie! Elle a dit: «Mais Toi, qui es-Tu? Es-Tu un Prophète?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a parlé de moi. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et ils ont cru. Ils ont eu un réveil après ça, quand Philippe y était descendu; en effet, c’étaient des croyants.

[57] Si le Seigneur me révèle de quoi vous souffrez, croirez-vous donc que je suis Son serviteur? Que je... Juste un don qu’Il a pour... Si vous... Eh bien, je ne peux pas faire cela si vous ne me croyiez pas. C’est pourquoi je vous pose des questions. Mais cela vous aidera et aidera l’assistance. N’est-ce pas, assistance? Maintenant, regardez ici. Voici la Bible. Voici la femme. Voici ma main; à ma connaissance, je ne l’ai jamais vue. Je ne la connais pas. Elle de même. Nous ne nous connaissons pas. Elle ne me connaît pas. Je ne la connais pas, même pas de nom. Mais elle connaît... je ne connais pas son nom, certainement pas. Mais je–je sais juste que c’est une femme qui se tient là. Elle peut savoir que c’est moi frère Branham, pour avoir été à la réunion. Maintenant, très respectueux... Eh bien, Jésus est-Il donc le même depuis le commencement? Eh bien, la Bible déclare qu’Il l’est. Est-ce vrai? Maintenant, L’est-Il? C’est la chose suivante. Maintenant, s’Il l’est, Il agira de même. Vous souffrez des reins. Il n’est pas étonnant que vous ne me connaissiez pas. Vous venez de loin, loin d’ici. Vous n’êtes même pas de l’Arizona. Vous n’êtes pas des Etats-Unis. Vous venez du Canada. Madame...?... Vous pouvez retourner au Canada, guérie. Jésus-Christ... Autre chose, j’ai vu quelqu’un d’autre apparaître dans le même pays d’où vous venez, un ami malade au Canada, pour qui vous priez. Vous le trouverez guéri, si vous croyez. Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Louez Son Saint Nom.

[58] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas. Et peut-être que vous ne me connaissez que de nom. Mais certes que Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre maladie? Cela vous aidera-t-il à croire? Cela ne vous guérira pas. Mais cela vous aidera à croire. Très bien. Eh bien, puisque vous savez que je ne sais rien à votre sujet, si alors Dieu le révèle, cela devrait provenir d’une source spirituelle ici même à cette estrade. Pensez-y, église. Certainement, vous n’allez pas arrêter l’alarme. Non. J’espère que la petite sonnette sonnera dans votre coeur, le Saint-Esprit donc, et Il dira: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Voyez? Voyez?

[59] Vous avez subi une intervention chirurgicale: un goitre. Elle n’a pas bien réussi. L’intervention chirurgicale pour le goitre s’était bien passée, mais vous avez eu de mauvais effets secondaires. C’est vrai. Et c’est suite à l’intervention chirurgicale que vous avez éprouvé une sorte de–d’effets secondaires qui se sont établis dans votre estomac. Vous souffrez de trouble d’estomac. Et vous avez mal au bras. C’est exact. C’est vrai. Afin que vous sachiez que je suis Son prophète, Son serviteur... Être Son prophète, ce n’est pas plus qu’être Son prédicateur ou Son docteur. Je n’ai pas honte de Lui. Croyez-vous que votre mari sera aussi guéri? Croyez-vous que Dieu peut me révéler de quoi il souffre là dans l’assistance? Il a une allergie. C’est vrai. Allez, et prenez cette petite chose que vous avez en main, mettez cela dans sa poche, et l’allergie ne le dérangera plus si seulement vous croyez. Retournez, et soyez guéris, car Jésus-Christ vous guérit.

[60] Eh bien, si je vous disais que la maladie du coeur vous a quitté pendant que vous êtes assis là, si seulement vous croyez cela. Croyez-vous cela? Très bien, allez simplement de l’avant et dites: «Merci, Seigneur Jésus, merci.» Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je–je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Cela vous fera-t-il croire? Maintenant, vous voyez que cela m’affaiblit. Mais j’aimerais juste vous parler maintenant. Quelque chose que... Quelqu’un a été donc guéri dans l’église. Une grande guérison s’est produite quelque part. Peut-être que vous ne le savez pas maintenant même, mais vous le découvrirez. Vous avez senti cela. Voyez? Oui. Vous avez vu la Lumière. Eh bien, c’est à ce moment-là que cela vous a quittée et c’est revenu. Elle a vu la Lumière lorsqu’Elle a quitté et qu’Elle est revenue. C’est vrai. Elle se tient juste entre nous maintenant même. Voyez? Voyez-vous cela? Très bien.

[61] Vous y êtes. Vous êtes–vous êtes souffrante. Vous avez connu une... Oui, vous avez aussi subi une intervention chirurgicale et cela a provoqué quelque chose d’anormal dans le tissu. C’est entre le... vers le rein et la vessie. Et les médecins veulent encore opérer. C’est vrai. Vous croyez que vous serez guérie. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Madame Gray, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi en Dieu. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, je pense que c’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. Vous croyez qu’Il est le même Dieu qui, lorsque Simon Pierre s’était présenté devant Lui, a reconnu ce dernier et lui a tout dit? Croyez-vous que c’est le même Jésus? Bon, vous souffrez d’un ulcère. C’est vrai. A part ça, vous avez quelqu’un pour qui vous priez. C’est une enfant, votre fille. Elle a une espèce de nodosité sur le menton. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Il y a quelque chose d’étrange chez vous. Je vois mon ami, monsieur Norman, de... vous venez de Tucson. C’est vrai. Monsieur Jogman, vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Jésus-Christ vous guérit. Ce gars a un lien avec mon ami qui était ici, monsieur Norman, quelque part dans la salle, quelque part.

[62] Croyez-vous en Jésus-Christ? Et si je vous disais qu’Il vous a guéri là même, me croiriez-vous sur parole? Poursuivez votre chemin, et soyez guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Estomac... Allez manger. Jésus vous guérit. Ayez foi. Alléluia! Croyez-vous que votre mal de dos et tout vous quitteront maintenant, que vous retournerez chez vous et que vous serez guéri? Allez-y, vous réjouissant, disant: «Merci, Jésus.» L’aimez-vous de tout votre coeur? Si vous L’aimez... Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous montiez les marches, le croiriez-vous? Poursuivez simplement votre chemin et réjouissez-vous, disant donc: «Merci.» Vous étudiez beaucoup. C’est ce qui est à la base de cet ulcère gastroduodénal. Maintenant, allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Très bien.

[63] Vous êtes nerveux, cela vous a causé des palpitations au coeur. Allez-y, soyez guéri maintenant. Allez-y, croyez au Seigneur Jésus. Eh bien, maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, ce mal de dos vous quittera. Prochainement, vous ne vous lèverez plus comme cela. Vous serez bien portant. Allez-y, croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Nerveuse, la maladie gynécologique et la maladie du coeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci.» Très bien. Croyez-vous? Et si je vous disais que vous étiez guéri pendant que vous vous tenez là, le croiriez-vous? Allez-y et croyez ça. Soyez guéri. Croyez-vous de tout votre coeur?

[64] Qu’en est-il de vous, madame? Et si je vous disais que vous allez être guérie, le croiriez-vous si je vous le disais? Voulez-vous que je vous dise ce qui cloche chez vous? Cela–cela vous aiderait-il si je vous disais ce qui clochait chez vous? Très bien. Vous souffriez du rhume de foin. Vous aviez une tumeur; vous êtes censée subir une intervention chirurgicale pour cela. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de ce–vous venez de cet Etat, mais vous êtes originaire de Flagstaff. Vous avez un fils là-bas. Il n’est pas sauvé et il est malade. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Earl. Retournez chez vous et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous de tout votre coeur? Combien ici...

[65] Levons-nous. Oh! la la! Que peut-Il faire de plus? L’aimez-vous? Levez les mains vers Lui. Je–je Le louerai. Je Le louerai. Rendez-Lui gloire...?... la maladie est guérie. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. J’aimerais vous dire, mon ami; si cette partie de la Parole de Dieu est vraie, le reste de Cela est vrai. Combien de croyants y a-t-il ici? Combien ici veulent le Saint-Esprit? Faites signe de la main. Combien veulent la guérison du corps? Levez la main. Très bien. Je vais vous citer Son Ecriture.

[66] Je ne suis pas plus que vous. Je suis plus jeune, plus petit que vous. Beaucoup parmi vous ici avaient le Saint-Esprit avant ma naissance. Ecoutez. Jésus l’a dit de Ses propres lèvres. Retournez au commencement. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Ils se sont imposé les mains pour recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, tournez-vous vers quelqu’un et imposez-lui les mains. Prions ensemble et croyez que Dieu va répandre le baptême du Saint-Esprit, qu’Il va guérir tous les malades et tous les affligés, qu’Il va en tirer la gloire pour Lui-même. C’est cela. Libérez-vous. Le diable est vaincu.


CODE: 60-0308
TITRE: Le Discernement De L'Esprit (L’Esprit Parle Par Le Prophète)
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Notre Père céleste, je veux exprimer ce matin, si je le peux, ce que je ressens dans mon coeur pour Celui qui est le plus saint des saints, qui est descendu sur la terre pour racheter un pécheur tel que moi. Et je suis sûr que ces prédicateurs qui sont là en ce moment, ressentent la même chose, que c'est par Ta grâce que nous avons été faits ministres de cette alliance que Tu as donnée à la race déchue d'Adam. Et nous ne sommes rassemblés ici ce matin, Père, dans aucun autre but que celui de savoir, ou plutôt d'étudier pour connaître la volonté de Dieu et ce qu'il nous faut faire pour rendre Christ réel aux gens de cette génération; sachant avec certitude qu'au jour du Jugement, nous serons confrontés avec cette génération. Et, en tant que prédicateurs, nous serons des juges. Et les gens auxquels nous avons parlé, leur attitude vis-à-vis de la Parole que nous leur apportons déterminera leur destinée éternelle. C'est pourquoi, Seigneur, en ce jour-là, nous serons des juges, jugeant favorablement ou défavorablement la génération à laquelle nous avons prêché.

[2] Dieu notre Père, s'il Te plaît, au Nom de Jésus, ne nous laisse pas dire une seule parole qui soit fausse. Mais puissions-nous avoir des coeurs sincères et des esprits ouverts, afin que nous puissions recevoir les choses qui T'appartiennent, afin que demain nous soyons en mesure d'aller dans nos différents champs de travail, et - et étant mieux équipés à cause de notre rencontre avec Toi ce matin. Accorde-le, Seigneur. Ne veux-Tu pas venir et être notre orateur, être nos oreilles, être notre langue, être nos pensées? Que la méditation de mon coeur, les pensées de mon esprit, que tout ce qui est en moi, en mes frères et soeurs, puisse cela être acceptable à Tes yeux, Seigneur, afin que nous soyons tellement remplis et chargés de Ton Esprit, de Ta Présence ici, que cette salle devienne... la salle, pas tellement le bâtiment dans lequel nous sommes assis, mais le bâtiment dans lequel nous vivons, qu'il devienne entièrement une nuée de la Gloire de Dieu. Puissions-nous partir d'ici ce matin, tellement remplis du Saint-Esprit que nous serons déterminés plus que jamais auparavant dans notre vie à apporter le Message à la génération moribonde dans laquelle nous vivons. Ecoute-nous, Seigneur, et parle-nous par Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen.

[3] J'aimerais lire, ce matin, un - un passage de l'Ecriture qui se trouve dans les Psaumes, le Psaume 105. J'aimerais en lire juste une partie. Vous qui notez ces passages des Ecritures,... je vois que beaucoup prenaient note et que parmi eux se trouvaient des prédicateurs et tout. C'est bon de lire la Parole. (Et maintenant, à quelle heure partent-ils d'habitude, vers midi? Que dites-vous? Merci, frère.) Le Psaume 105 : Louez l'Eternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles! Glorifiez-vous de son saint nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse! Ayez recours à l'Eternel et à son appui, cherchez continuellement sa face! Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, de ses miracles et des jugements de sa bouche, Postérité d'Abraham, Ses serviteurs et enfants de Jacob, ses élus! L'Eternel est notre Dieu; ses jugements s'exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours son alliance, ses promesses pour mille générations, L'alliance qu'il a traitée avec Abraham, et le serment qu'il a fait à Isaac; Il l'a érigée pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays, Et ils allaient d'une nation à l'autre et d'un royaume vers un autre peuple; Mais il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia des rois à cause d'eux : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes!

[4] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. J'ai quelques passages de l'Ecriture que j'ai inscrits ici quelque part, auxquels je désire me référer peut-être chemin faisant.

[5] Je me demande, aujourd'hui, qui va être le prochain président. Les élections sont bientôt là, vous savez. Qui va être président pendant le prochain mandat? Et si je savais? Il n'y en a qu'un Seul qui sache cela, et c'est Dieu. A supposer que Dieu me révèle qui va être le prochain président, et que je me tienne ici à Phoenix et que je fasse une prédiction disant que tel homme serait le prochain président des Etats-Unis, que cela paraisse dans les journaux et tout, et que je tombe pile, que ce soit parfait, que tout ce que j'ai déclaré s'accomplisse, mais quel bien cela ferait-il? Quel bien cela ferait-il, de toute façon, si je - si je faisais pareille chose? Les journaux l'annonceraient, diffuseraient peut-être cela, si quelqu'un faisait une telle prédiction et qu'elle soit vraie, alors tous les journaux, toutes les revues publieraient la chose.

[6] Mais, vous savez que Dieu ne fait pas des choses de cette manière, Dieu n'utilise pas Sa puissance et Ses dons pour des sottises. Et il arrivera que celui qui doit être président, sera président. Et savoir maintenant qui sera président ne nous aiderait pas pour un sou. Cela ne nous ferait pas le moindre bien de savoir qui va être président. C'est pourquoi Dieu ne fait pas des choses de cette manière.

[7] Et alors, si je faisais une telle prédiction, et que celle-ci s'accomplisse, et que les journaux et les revues en parlaient, ce serait alors pour ma propre gloire. Les gens diraient: "Regardez combien frère Branham est un grand prophète. Il nous a dit avec précision bien longtemps avant que cela arrive qui serait président." Et cela serait pour ma gloire. Mais Dieu ne veut pas... Ça ne L'intéresse pas d'accomplir des choses pour ma gloire, ou pour - pour la gloire de quiconque d'autre. Ce qui L'intéresse, c'est d'accomplir des choses pour Sa gloire, quelque chose qui sera profitable.

[8] Comme Paul l'a dit : "Si nous parlons en langues et qu'il n'y a point d'interprète, quel bien cela fait-il? Nous ne faisons que nous glorifier nous-mêmes", et c'est... ou plutôt nous "édifier nous-mêmes". Et c'est en quelque sorte en dehors de la voie, pour Dieu. Dieu veut être édifié Lui-même. Et nous ne devons pas rechercher une édification personnelle, mais plutôt édifier Dieu avec tout ce que nous faisons.

[9] Voilà pourquoi je crois ce matin que, si je savais qui ce serait, et exactement quand il serait élu, et oh, combien de voix il aurait de plus ou de moins, ou quoi que ce soit, ceci ne ferait pas le moindre bien de le dire. Ce serait même mieux pour moi de taire cela, si effectivement je le savais, de ne pas essayer de le publier, car je n'aurais - je n'aurais point de raison de le faire. Car cela arrivera de toute façon, cela ne change pas grand-chose pour nous, de savoir qui va être président.

[10] Mais Dieu, lorsqu'Il utilise Ses dons, Il les utilise pour Sa propre gloire et pour celle de Son peuple, pour la gloire de Son Eglise, pour l'édification du Corps de Christ et pour la gloire du Royaume de Dieu. C'est dans ce but qu'Il donne ces choses-là à Son Eglise, c'est dans ce but qu'Il a des docteurs, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs. Ils sont là pour l'édification de l'Eglise et pour la gloire de Dieu. Le prophète ne doit pas aller se mêler au monde et chercher à prendre un don, comme l'a fait Balaam, et faire des ravages ou - ou chercher à se faire de l'argent avec, ou quelque chose comme cela. S'il est un prophète, il est censé révéler Dieu à l'Eglise et rester loin des choses du monde. Tout cela est pour la gloire de Dieu.

[11] Maintenant, nous avons... et je crois que c'est une bonne chose pour nous, en tant que prédicateurs, de suivre l'ordre qui nous est donné quand nous voyons dans le monde des choses comme celles que nous voyons aujourd'hui. Et nous avons reçu de Dieu l'ordre de discerner l'esprit, d'éprouver l'esprit. Je crois que c'est une très grande leçon pour l'Eglise aujourd'hui, éprouver l'esprit de toute chose, avoir le discernement de l'esprit. Je pense que jamais, en aucun cas, nous ne devrions chercher à juger une personne par la dénomination dont elle est membre, ou par le groupe auquel elle s'est jointe, qu'elle soit méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, ou - ou quoi qu'elle soit. Nous ne devrions jamais juger l'homme par la dénomination dont elle est membre. Il nous faudrait toujours le juger par son esprit, voyez-vous, l'esprit. Qu'il soit de la pluie de l'arrière saison ou de la première pluie, qu'il soit de la pluie intérieure ou de la pluie extérieure, ou d'aucune pluie du tout, quoi que ce soit, nous ne devrions jamais le juger par cela, mais par son esprit. Nous devons discerner les esprits. Observez les intentions de cet homme, ce qu'il a... ce qu'il essaie de réaliser. Si l'homme, par un don, peu importe combien ce don est grand...

[12] Maintenant, j'aimerais faire comprendre ceci à l'Eglise ce matin : bien qu'étant dans différentes dénominations, vous êtes quand même ensemble, l'Eglise du Dieu vivant. Et voici ce que je désire vous faire comprendre, voyez-vous, qu'en réalité nous ne sommes pas divisés. Nous sommes des pierres qui sont taillées de différentes façons, toutes pour la gloire de Dieu.

[13] Eh bien, en ce jour où nous vivons, il y a tellement de choses en rapport avec les dons. Beaucoup de gens jugent d'autres par des dons que ces derniers ont. Eh bien, je crois que ces choses-là sont des dons. Je crois que ce que nous voyons se manifester, ce sont des dons, et ce sont des dons donnés par Dieu. Mais nous, si nous ne les utilisons pas de la manière correcte prévue par Dieu, alors nous pouvons causer plus de mal avec les dons que si nous n'en avions pas. L'autre soir, j'ai fait une déclaration à la chaire, en disant ceci, que je préférerais voir l'amour fraternel exister dans l'église, même si nous n'avions pas un seul cas de guérison ou quoi que ce soit d'autre. Voyez-vous, nous devons savoir pourquoi ces choses sont là.

[14] Maintenant, si un homme vient et qu'il a un grand don, peu importe s'il est membre de notre dénomination ou d'une autre, ne le jugez pas par la dénomination d'où il vient, par sa façon de s'habiller, mais ce qu'il vous faut voir, c'est ce qu'il essaie de faire avec ce don-là, quel but il poursuit. S'il cherche à utiliser son influence pour se forger un grand nom, à partir de ça, j'aurais assez de discernement de l'esprit pour savoir que c'est faux. Peu importe que ce soit un grand enseignant, qu'il soit puissant, qu'il soit intellectuel, ou de quelle manière son don opère, s'il ne cherche pas à réaliser quelque chose pour l'intérêt du Corps de Christ, votre propre discernement spirituel vous dirait que c'est faux. Peu importe combien c'est précis, parfait, ou comment cela est, c'est faux si cela n'est pas utilisé pour le Corps de Jésus-Christ.

[15] Réaliser quelque chose; il a peut-être un grand don avec lequel il pourrait rassembler les gens, par une grande puissance intellectuelle ou spirituelle, avec lequel il pourrait rassembler les gens; et peut-être qu'il cherche à utiliser ce don pour se rendre célèbre, afin de se forger un grand nom, pour que d'autres frères le prennent pour quelqu'un d'important. Alors, c'est faux. Peut-être qu'il essaie de - d'édifier quelque chose de sorte que, selon ses voeux, tout le monde disparaisse de la scène et que lui et son groupe puissent entièrement l'occuper. C'est toujours faux. Voyez-vous?

[16] Mais s'il a un don de Dieu et qu'il essaie d'édifier le Corps de Christ, alors ce à quoi il appartient m'importe peu. Vous ne discernez pas l'homme, vous discernez l'esprit, la vie qui est dans l'homme. Et c'est ce que Dieu nous a dit de faire. Nous n'avons pas reçu une seule fois l'ordre de discerner le - le groupe de l'homme. Mais il nous est exigé et ordonné par Dieu de discerner l'esprit de l'homme et ce que celui-ci essaie de faire, ce vers quoi l'esprit qui est dans sa vie essaie de le conduire. Et alors, si nous voyons qu'il essaie de conduire les gens (pas de les diviser, mais de les rassembler) et d'amener l'Eglise du Dieu vivant, pas tous vers une seule dénomination, mais à une compréhension, une communion, une unité d'esprit, alors, qu'il soit de la première pluie ou de la pluie de l'arrière-saison, ou quoi que ce soit d'autre, son esprit et son but sont justes. Et l'esprit qui est en lui, peu importe le mouvement auquel il appartient, l'esprit qui est en lui essaie d'indiquer aux gens le Calvaire, loin de lui-même, ou loin de toute autre chose, mais le seul but qu'il a, c'est de leur indiquer le Calvaire. Peu lui importe s'il est connu ou pas. Peu lui importe même son propre mouvement... ce qui est bien, voyez-vous, c'est bien, qu'il soit méthodiste, presbytérien, ou catholique romain, ou quoi qu'il veuille être par la dénomination.

[17] Mais, qu'essaie-t-il de faire, quel est le dessein de son coeur qu'il essaie de réaliser ? Alors, vous verrez ce qu'il y a dans la vie de cet homme, si ses motifs sont pour sa - sa dénomination, si c'est pour lui-même, si c'est pour la renommée du monde, si c'est pour de grands noms, pour dire : "J'ai prédit ça, et c'est arrivé exactement." Eh bien, vous voyez que c'est faux là même, pour commencer. Mais s'il essaie d'utiliser ce que Dieu lui a donné comme docteur, comme prophète, comme voyant...

[18] Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur. Nous le savons tous. N'importe quel ministre qui prêche est un prophète, un prophète du Nouveau Testament, s'il prophétise, prêche, pas pour chercher à s'édifier lui-même et se faire un grand nom, ou pour édifier son organisation; en fait, il doit être dans une organisation. Me voici, moi, sans organisation, mais je prêche que vous devriez vous y trouver. C'est vrai. Chaque homme devrait avoir une église où il se sent chez lui. Vous devriez avoir un endroit, et non pas simplement errer, mais avoir un endroit que vous fréquentez comme l'église et que vous appelez votre église, un endroit où vous payez votre dîme, et un endroit où vous aidez à soutenir la Cause. Faites votre choix, mais alors ne coupez jamais la communion avec cet autre homme parce qu'il n'est pas membre de votre groupe. Vous voyez? Discernez son esprit et voyez s'il a le même objectif dans le coeur, alors ayez communion l'un avec l'autre. Travaillez pour une grande Cause. C'est la Cause de Christ. Je pense que c'est parfaitement vrai.

[19] Eh bien, si nous observons les motifs et les objectifs des prophètes de l'Ancien Testament, ces hommes-là avaient un seul objectif, et c'était Jésus-Christ. Un seul fait leur a servi de thème central dans l'Ancien Testament : la Venue du Messie. Ils - ils n'allaient pas faire des choses juste pour l'argent ou la célébrité. Ils avaient une chose, ils étaient oints de l'Esprit de Dieu, et ils ont prédit la Venue du Messie. Et ces hommes étaient tellement oints de l'Esprit qu'ils ont parfois agi comme l'Esprit qui était en eux et qu'ils ont parlé comme s'il s'agissait d'eux-mêmes. Regardez comment l'Esprit de Dieu a fait agir ces hommes-là.

[20] Prenons, par exemple, Moïse, le grand prophète, comment cet - cet homme n'avait absolument aucun motif égoïste. Il aurait pu être roi d'Egypte. Il aurait pu avoir le monde sous ses pieds. Mais, parce qu'au fond il était prophète, il refusa d'être appelé le fils de la fille de Pharaon, choisissant plutôt de subir la persécution et les épreuves de Christ, considérant les trésors du Ciel comme plus grands que ceux de l'Egypte. Il abandonna et rejeta toute renommée du monde, le luxe et des - des choses que la vie pouvait offrir. Il a dû regarder au-delà de cela. Vous voyez, il - il aurait pu être cela.

[21] Prenez simplement le prédicateur aujourd'hui, s'il a le baptême du Saint-Esprit... il sait que s'il prêche cette Parole, cela réduira sa popularité; qu'il sera mis dans une toute petite église quelque part, ou peut-être dehors, dans la rue. Mais il sait que quelque chose brûle dans son coeur. Il voit la Venue du Seigneur. Peu lui importe s'il a une grande église ou une petite église. Peu lui importe s'il a la nourriture du jour ou s'il n'en a pas du tout. Peu lui importe s'il a de bons habits ou pas. Il ne se soucie que d'une chose, et c'est précisément cette Vie qui est en lui qui s'exprime. Il essaie de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu, et cet homme, en agissant ainsi, va se comporter selon la Vie même de l'Esprit qui est en lui. Me suivez-vous? Il va manifester cela.

[22] Regardez Moïse, quand vint le temps pour lui... de montrer ce qui était en lui, toute sa vie était l'Esprit de Christ, car Christ était en lui. Christ était en Moïse avec mesure. Eh bien, si nous remarquons bien, Moïse est né pendant un temps de persécution. On tuait les enfants simplement pour chercher à l'avoir, exactement comme ils l'ont fait pour Jésus. Et nous voyons que quand Moïse connut un temps où les enfants d'Israël avaient désobéi d'une façon telle que Dieu s'était mis en colère contre eux, et qu'Il a dit à Moïse : "Mets-toi de côté et Je vais détruire, et Je te prendrai, toi, et susciterai une autre génération"...

[23] Moïse s'est jeté en travers du chemin du jugement de Dieu et a dit : "Prends-moi avant de les prendre, eux." En d'autres termes : "Avant de les atteindre, Tu devras me passer dessus."

[24] C'est exactement ce que Jésus-Christ a fait. Alors que Dieu aurait exterminé de toute la surface de la terre ces pécheurs, vous et moi; Christ S'est cependant jeté en travers du chemin. Dieu ne pouvait pas le faire, Il ne pouvait pas passer sur Son propre Fils.

[25] Et quand Dieu vit cet Esprit en Moïse, se tenant là en face du jugement comme une croix, et disant : "Tu ne peux pas venir vers eux, il Te faudra d'abord me prendre"... Voyez-vous l'Esprit de Dieu en Moïse? Alors qu'il aurait pu devenir roi d'Egypte, alors qu'il aurait pu posséder tout le luxe du monde et devenir populaire, alors qu'il aurait pu devenir le grand roi de la terre à ce moment-là, il choisit cependant de subir la persécution et l'affliction, car il considéra l'opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l'Egypte...?... Vous voyez, il se jeta en travers du chemin. Pourquoi? C'était Dieu en Moïse qui faisait cela. L'homme qui raisonne normalement, l'intellectuel ne ferait jamais cela, il prendrait le chemin facile. Ainsi, peu importe combien Moïse avait l'air fanatique, il essayait... Voyez-vous, il était un véritable prophète de Dieu, parce qu'il essayait de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[26] Eh bien, avec son grand don de prophétie, il aurait pu être un sage, il aurait pu se lever en Egypte et dire : "Bien, un instant, je vais prophétiser telle et telle chose. Je vais dire telle et telle chose", avec sa prophétie. Mais, c'est... Et, oh, il aurait été célèbre mondialement. Mais cela n'était pas dans son coeur. Cela ne pouvait pas être dans son coeur.

[27] Ainsi, si vous voyez quelqu'un avec un grand don, chercher à faire quelque chose pour se glorifier lui-même, votre propre discernement de l'esprit vous dira que c'est faux. Mais Moïse cherchait à accomplir quelque chose pour la gloire de Dieu. Peu importe combien c'était mal; combien ça paraissait mauvais, combien on en parlait, l'Esprit dans Moïse le conduisit directement dans l'exercice de sa fonction. L'Esprit en lui!

[28] Considérez Joseph, Joseph était... quand il naquit, il était aimé de son père et haï par ses frères, un type parfait de Christ. Et le seul... il était leur frère de sang, ils avaient le même père. Mais la raison pour laquelle ses frères le haïssaient sans motif, c'était que Dieu l'avait fait prophète, spirituel, un voyant. Et ils le haïssaient précisément à cause de cela. Mais Joseph n'y pouvait rien, Dieu l'ayant fait ainsi.

[29] Et considérez l'Esprit de Dieu en Joseph. Remarquez ce qu'il fit. Il tint même le rôle de Christ. Il fut haï de ses frères et aimé de son père, parce que l'Esprit fit la différence. C'était un homme spirituel. Il avait des visions, interprétait des songes. Il ne le faisait pas pour sa propre gloire. Il le faisait parce qu'il y avait quelque chose en lui, l'Esprit de Dieu. Il ne serait pas allé là-bas de son propre chef se faire jeter dans une fosse, et attrister son père pendant toutes ces années; être vendu pour environ trente pièces d'argent; être retiré de la fosse et devenir le bras droit de Pharaon, le roi de la terre de l'époque. Et dans sa prison, il y avait un échanson et un panetier. Et l'un fut perdu, l'autre sauvé, par ses prédictions, dans la prison.

[30] Et, avez-vous considéré Jésus, lorsqu'Il vint, Il fut aimé du Père. Et le père de Joseph donna à celui-ci un vêtement de plusieurs couleurs (l'arc-en-ciel, une alliance). Et Dieu le Père donna à Son Fils, Jésus, une alliance, et alors le frère juif l'a haï sans cause. Il n'avait pas de raison de Le haïr, Il était spirituel et Il était la Parole de Dieu manifestée. Il vint pour faire la volonté du Père; Il vint pour accomplir les Ecritures. Il vint leur apporter la paix, mais ils ne Le comprirent pas et ils Le haïrent sans cause. Ils ne se sont pas arrêtés pour chercher à voir ce qu'Il essayait de réaliser. Ils Le jugèrent simplement par le seul fait qu'Il n'était pas d'accord avec eux. Ils firent. . . "Il se fait passer pour Untel. Il se fait Dieu." Il était Dieu! Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ, Se manifestant au monde. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu.

[31] Considérez Moïse, il ne pouvait pas s'empêcher de se jeter là. Il ne le fit pas par hypocrisie. Il le fit parce que Dieu était en lui. Et Joseph non plus ne pouvait s'empêcher d'être ce qu'il était, parce que c'était Dieu en lui qui agissait ou se manifestait au travers de l'homme. Il ne le fit jamais pour une gloire personnelle.

[32] Tout homme qui... Si seulement ces sacrificateurs avaient eu le discernement de l'esprit, dont je vous parle ce matin; peu importe combien le monde parlait de Lui, ils auraient cependant su s'ils avaient sondé la Parole, s'ils avaient discerné quel était Son dessein... Il faisait toujours cela pour glorifier le Père. Lui disait... Eux disaient : "Oh, cet homme est un grand guérisseur, Il fait ces choses comme ça."

[33] Il a dit : "Je ne peux rien faire à moins que le Père ne Me l'ait montré. Ce n'est pas Moi qui fais ces oeuvres. C'est le Père qui habite en Moi, c'est Lui qui fait les oeuvres." Il ne s'est jamais attribué la gloire.

[34] De même, aucun serviteur de Dieu ne s'attribuerait la gloire. Aucun serviteur de Dieu, non plus, ne prendrait un don de Dieu ou autre chose pour chercher à se glorifier lui-même, mais son but véritable, c'est de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. C'est pourquoi vous voyez la même chose aujourd'hui. Nous devons avoir le discernement de l'esprit pour voir ce qu'une personne essaie de faire. Cherche-t-elle à glorifier Dieu? Cherche-t-elle à se glorifier, elle-même?

[35] Eh bien, l'Esprit de Dieu agissant dans l'homme fait agir celui-ci comme Dieu. Pas étonnant que Jésus ait dit : "N'est-il pas écrit : 'Vous êtes des dieux'? Et si on a appelé Dieu ceux à qui est venu l'Esprit de Dieu, alors comment pouvez-vous Me condamner, quand... Je suis le Fils de Dieu?" Si vous pouviez voir l'Esprit de Dieu dans Moïse, en fait, il était Dieu. Moïse était un dieu. Joseph était un dieu. Les prophètes étaient des dieux. La Bible dit qu'ils l'étaient. Ils étaient des dieux parce que ce - ils s'étaient à tel point abandonnés à l'Esprit de Dieu qu'ils travaillaient pour la gloire de Dieu.

[36] Et lorsqu'un homme est tellement oint de l'Esprit... Maintenant, puisse cela pénétrer très profondément sous la cinquième côte du côté gauche. Lorsqu'un homme est oint de l'Esprit de Dieu, ses habitudes, ses actions et tout, c'est Dieu qui agit en lui. Parfois, on se trompe sur son compte.

[37] Considérez David, au Psaume 23, il cria : "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?", comme si c'était lui, comme s'il s'agissait de David. "Tous ceux qui passent près de moi ouvrent la bouche."

[38] Il était tellement oint de Dieu, il était si complètement soumis à Dieu et l'onction était sur lui à tel point que, quand il cria par l'Esprit de Dieu, si quelqu'un se tenait là, il aurait dit : "Mais, regardez, il pense qu'on ouvre la bouche contre lui. Pourquoi Dieu l'a-t-Il abandonné?"

[39] Ce n'était pas David; c'était l'Esprit qui criait à travers David. "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné? Je vois tous mes os. Ils ont percé mes mains et mes pieds."

[40] Eh bien, quelqu'un aurait pu dire : "Ecoutez donc cet hypocrite là-haut. A qui a-t-on percé les mains? A qui a-t-on percé les pieds?" Ça, c'est l'intellectuel.

[41] Mais celui qui avait le discernement de l'esprit savait que c'était l'Esprit de Dieu en lui qui criait. Lorsqu'un homme est oint de l'Esprit de Dieu, il a l'action de Dieu, et l'action de Dieu n'est jamais de nous diviser. L'action de Dieu, c'est de nous rassembler, car nous sommes un en Jésus-Christ, et le dessein de Dieu, c'est de nous unir. "Aimez-vous les uns les autres."

[42] Eh bien, ces grands prophètes, nous voyons que l'Esprit agissait en eux, Jésus les a appelés des "dieux". Il a dit qu'ils étaient des dieux. Eh bien, l'Esprit est venu à eux avec mesure, mais quand Il est venu sur Quelqu'un, Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure; la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l'exemple parfait. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Considérez Sa vie, dans tout l'Ancien Testament, Il était le thème de l'Ancien Testament. Tous les anciens prophètes de l'Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l'Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu, à tel point qu'on les appelait des dieux, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.

[43] Considérez David, lorsqu'il fut détrôné comme roi d'Israël, rejeté par son propre peuple, gravissant le Mont des Oliviers, au nord de Jérusalem, et il regarda en arrière vers la ville et pleura parce qu'il était rejeté. Qu'était-ce? C'était l'Esprit de Christ.

[44] Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus, s'assit sur la même montagne et regarda la ville, en tant que Roi rejeté, et Il cria : "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler (vos différentes dénominations, et tout.) comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l'avez pas voulu. Combien de fois ai-Je voulu le faire!"

[45] Maintenant, le même Esprit qui était en David et qui fut manifesté dans la plénitude en Christ, est dans l'Eglise aujourd'hui, criant aux gens: "Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!" Et quand vous voyez des séparations et... et des différences et... et la fraternité brisée et la vie chrétienne, l'un contre l'autre, alors cela fait que l'Esprit de Dieu dans votre coeur crie. Vous essayez de réaliser quelque chose, un véritable prophète de Dieu, un véritable docteur essaie d'amener l'Eglise à une unité d'esprit, une unité d'esprit, afin que les gens puissent reconnaître Dieu; essayant de réaliser cela, peu importe la dénomination dont ils sont membres ou ce qui en est. Nous avons le discernement de l'esprit pour discerner l'esprit qui est dans l'homme, pour voir si c'est l'Esprit de Dieu ou pas.

[46] Maintenant, nous voyons que quand Il était ici sur terre, Il allait çà et là faisant du bien. J'ai saisi une autre chose qui m'est venue à l'esprit. Avez-vous remarqué que quand David fut rejeté comme roi, il sortit de la ville, et un petit Benjamite, un Benjamite qui était censé être son frère, qui devrait être attristé de ce que David était rejeté, mais quel... C'était un estropié. Et il se traînait là, avec son infirmité, jetant de la terre contre David et le traitant de tous les mauvais noms et le maudissant au Nom du Seigneur, maudissant le roi David au Nom du Seigneur, ce pauvre petit Benjamite tout estropié.

[47] Observez l'Esprit de Dieu et l'esprit du diable à l'oeuvre. Maintenant, si vous remarquez, il était estropié. Cela typifie l'infirmité spirituelle des gens aujourd'hui, qui se moquent de l'authentique Esprit de Dieu en Christ se manifestant. C'était l'Esprit de Christ dans David qui était rejeté en tant que roi. Et aujourd'hui, quand les gens se moquent des personnes qui ont reçu le Saint-Esprit et qui essaient d'accomplir quelque chose pour réunir les Méthodistes et les Pentecôtistes, et les Baptistes et les Pentecôtistes, et les Presbytériens et tous, et former une unité, un Corps de Christ, et qu'ils voient l'Esprit agir, ils disent : "Oh, regardez, c'est un Pentecôtiste. Qu'il s'en aille! J'en connais un qui est parti avec la femme d'un autre. Je sais qu'Untel s'est enivré. Je sais qu'Untel a fait telle chose, je sais qu'Untel autre a fait telle autre chose." Tout cela, mais ils sont assez grands pour cacher leurs propres histoires, ils sont capables de les cacher. Mais David fut exposé. Pourquoi? Il avait l'Esprit de Christ en lui.

[48] Ce garde dit : "Vais-je couper la tête de ce chien qui ose maudire mon roi?"

[49] Observez l'Esprit de Christ en David : "Laisse-le tranquille, car le Seigneur lui a dit de me maudire." Saisissez-vous cela? "Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire."

[50] Au lieu de cela, aujourd'hui, nous voulons lever le poing et nous battre contre lui, voyez-vous, lui couper la tête : "Oui, faites-le sortir, il n'est pas des nôtres."

[51] "Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire." Ce petit estropié qui courait là-bas, jetant de la terre contre David...

[52] C'est ce qu'ils font aujourd'hui contre l'Esprit de Christ : "C'est une bande de saints exaltés. Eh bien, c'est une bande de ceci. Ce sont des minables. La guérison divine, ça n'existe pas. Les anges, ça n'existe pas. Les prophètes, ça n'existe pas." Toutes ces choses : "Le temps des miracles est passé", jetant de la terre. Mais laissez-les tranquilles! Mais quand David revint en puissance, alléluia, quand il revint en tant que roi absolu d'Israël... Ne vous inquiétez pas, ce Jésus dont nous avons l'Esprit aujourd'hui, qui a rempli Son rôle, reviendra dans un corps physique, pour la deuxième fois, dans la gloire, la puissance et la majesté.

[53] Et ce petit homme qui jetait de la terre tomba sur sa face et implora miséricorde. "Laissez-le tranquille", dit l'Esprit de Christ en nous. Ne l'excommuniez pas. Souvenons-nous que toutes ces choses doivent s'accomplir. Nous avons une chose à faire, c'est aller de l'avant. Dieu a promis qu'Il ferait concourir toutes choses pour le bien de ceux qui L'aiment. Gardons le discernement de l'esprit, gardons l'objectif juste. Nous sommes ici pour servir Dieu, chacun fraternisant, allant de l'avant et servant Dieu. Si l'homme a un mauvais objectif, alors qu'arrivera-t-il? Vous voyez?

[54] Maintenant, nous voyons que l'Esprit de Dieu était en Lui. Tous les anciens prophètes ont parlé de Lui. Tous les esprits, en partie, chaque petite partie ne se glorifiait pas elle-même (les vrais prophètes). Tous les vrais prophètes Le manifestaient, Lui, parlaient de Lui. Et tout ce qu'ils ont dit s'est accompli en Lui. Cela a montré que c'était l'Esprit de Dieu en eux, c'était accompli. Qu'était-ce ? Dieu parlant de Lui-même. Voyez-vous ? Dieu Se manifestant au travers de ces prophètes.

[55] Sans s'attribuer la gloire: "Qui sera le prochain président ? Et qui sera ceci?" Et Ils vous frappent sur la tête: "Dis-nous qui t'a frappé et nous te croirons." Ce n'est pas ça. C'est quelque chose pour manifester Dieu. Ce n'est pas quelque chose pour faire de frère Weathers ici, ou de frère Shores, ou de frère Untel là-bas, un homme important, et de le rendre plus important que les autres hommes de son groupe, ou de faire de lui l'homme le plus important de Phoenix. Ce n'est pas pour faire de William Branham quelque chose de grand. Mais à quoi cela sert-il? Ce n'est pas pour faire d'Oral Roberts quelque chose de grand, de Billy Graham quelque chose de grand. Mais ce sont les coeurs, nous cherchons à réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Il s'agit de manifester. Tous les dons et autres ne rendent pas quelqu'un plus grand que l'autre, cela nous fait simplement travailler ensemble pour le perfectionnement du Corps, pour nous unir comme un seul peuple, comme un peuple de Dieu. Mais quand vous voyez les gens faire le contraire, ne les maudissez pas; laissez-les simplement tranquilles, quelqu'un doit le faire. Mais attendez jusqu'à ce que Jésus vienne en puissance.

[56] Maintenant, nous voyons tous ces prophètes qui parlaient. Chacun d'eux glorifiait Dieu, et le Messie qui allait venir. Et lorsqu'ils entraient en Esprit, ils agissaient, parlaient et vivaient exactement comme le Messie. Et si cela est arrivé de ce côté-là de la croix, quand on annonçait Sa venue, à combien plus forte raison cela arrivera-t-il après Sa venue, après que l'Esprit du Messie aura été placé dans l'Eglise pour agir, faire, travailler et vivre comme le Messie? C'est l'Esprit de Dieu.

[57] Discernez cet esprit, voyez s'il est de Dieu ou pas. Voyez s'il agit comme Lui. Voyez si vos émotions... Si quelqu'un vous fait des histoires et éclabousse votre vie, et vous savez que vous êtes tout ce qu'il y a de plus innocent, et vous savez que vous avez l'Esprit de Dieu, alors ne cherchez pas à vous séparer. N'essayez pas d'agir avec mesquinerie envers eux. Ne les maudissez pas. Allez simplement de l'avant, sachant que Dieu a fait cela pour vous tester et voir comment vous le prendriez. Il devra de toute façon en arriver là.

[58] Comme l'histoire que j'ai racontée l'autre jour, je pense dans l'église de frère Fuller, concernant ce cycliste au Canada. Eh bien, tous les autres pensaient qu'ils allaient pouvoir devancer ce garçon-là, ce petit trouillard. Et il était le seul à ne pas pouvoir aller à bicyclette sans tenir le guidon.

[59] Je suis content d'être l'un de ceux qui aiment rouler en tenant le guidon, saisissant les deux côtés de la Croix et disant : "Je n'apporte rien dans mes bras. Ô Seigneur! laisse-moi m'agripper à la Croix; je n'ai pas de connaissance intellectuelle, je n'ai rien. Laisse-moi simplement m'agripper ici et regarder tout là-bas, au loin."

[60] Et ils devaient ainsi rouler à bicyclette sur une planche large de douze pouces [30 cm - N.D.T.], sur une distance d'environ un pâté de maisons, pour gagner une bicyclette Schwinn de cent dollars. Et tous ces garçons qui savaient aller à bicyclette sans tenir- ils allaient en ville faire des commissions pour leur mère et revenaient sans même toucher le guidon - commencèrent chacun à regarder. Ils n'avaient pas l'habitude de tenir le guidon et ils tombèrent. Mais ce pauvre petit gars est monté là-dessus, a tenu son guidon et il a roulé là-dessus jusqu'au bout. On lui a demandé disant: "Comment tu t'y es pris?"

[61] Il a dit : "Voici où vous, vous avez commis votre erreur, mes gars. Vous êtes tous meilleurs cyclistes que moi, mais vous regardiez ici, a-t-il dit, et cela vous a rendus nerveux, de voir ce que... Vous cherchiez à garder l'équilibre, alors vous êtes tombés." Il a dit : "Moi, je n'ai jamais regardé ici, j'ai gardé les yeux fixés sur l'arrivée, et je suis resté d'aplomb."

[62] C'est ce qu'il nous faut faire. Ne considérez pas ces petites choses, maintenant : "Celui-ci a-t-il fait ceci ou celui-là a-t-il fait cela?" Gardez les yeux fixés sur l'arrivée. Christ vient. Gardez les yeux fixés sur l'arrivée. Ne considérez pas ce qui se passe maintenant. Considérez ce qui va arriver tout là-bas, au temps de la fin, quand nous devrons nous tenir là et - et rendre compte de nos vies.

[63] David ne regardait pas ce petit Benjamite qui lui jetait de la terre; il était de toute façon infirme. Il n'a même pas fait cas de lui. Il n'a même pas voulu laisser le garde lui couper la tête. Il a dit : "Laisse-le tranquille, Dieu lui a dit de le faire. Dieu lui a dit de me maudire, laisse-le tranquille." Car David savait qu'un jour il allait revenir en puissance. Ce Benjamite aurait son temps.

[64] Oui, c'est cela. L'Eglise se lèvera en triomphe. De toute façon, je n'ai été envoyé que pour prier pour Ses enfants malades. C'est tout ce que je peux faire. Où qu'ils soient, de quelle église ils sont, cela ne change rien pour moi de prier pour Ses enfants malades, j'essaie de manifester le don pour Sa gloire. C'est la raison pour laquelle je n'ai jamais fait partie de quoi que ce soit.

[65] Maintenant, souvenez-vous, c'est en ordre. Voyez-vous, je ne - je ne dis donc pas cela. Je veux que vous me compreniez bien; je crois que Dieu a des Chrétiens dans chaque église, Ses enfants. Il ne m'a jamais questionné à ce sujet. J'ai seulement été envoyé pour prier pour les enfants, faire ces choses et Le manifester, Lui.

[66] Maintenant, voyez, Jésus et ces prophètes, tout ce qu'ils ont dit devait être la vérité, car c'était la puissance de Dieu en eux, Dieu Lui-même parlant au travers d'eux de Sa propre venue, pour Sa propre gloire.

[67] "Qui est Président? Qui va... qui va...? Aurons-nous assez de pluie cette année?" Ça ne veut rien dire. Quelque chose à la Gloire de Dieu, quelque chose pour mettre l'Eglise en ordre, quelque chose pour la puissance de Dieu; pas pour vous faire un nom, mais quelque chose pour que la gloire de Dieu soit manifestée.

[68] Maintenant, nous remarquons que tous ces prophètes et tout ce qu'ils ont dit à Son sujet, tout s'est avéré exact, parce qu'Il était le thème de l'Ancien Testament. Jésus, le Messie, le Messie qui allait venir, était ce que chaque prophète attendait depuis - depuis Adam jusqu'à M - Malachie. Chaque prophète a parlé de la Venue du Seigneur. Chacun a mis sa part là-dedans, parce qu'il était oint de Dieu. C'est tout ce dont il pouvait parler.

[69] Maintenant, je souhaiterais que nous ayons davantage de temps pour cela. Mais remarquez, tout ce qu'ils ont dit est arrivé. Ecoutez ça, prenons juste certaines choses que les prophètes ont déclarées.

[70] "Une vierge concevra et enfantera." Cela est-il arrivé? Assurément. "On l'appellera Emmanuel, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père éternel." C'est ce qu'Il était, exactement, le "Père éternel". Aucun homme ne sera appelé "Père" sur cette terre, mais Dieu est votre Père.

[71] Très bien, maintenant, voyons encore : "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Pilate, dans son tribunal, alors qu'on meurtrissait le dos de cet homme avec un fouet à neuf lanières, il n'a pas compris que les Ecritures déclaraient que cela arriverait ainsi. Ils n'avaient pas le discernement de l'esprit, ces sacrificateurs qui disaient : "Qu'Il s'en aille, qu'Il s'en aille."

[72] Et sur la croix, alors que les gens ouvraient la bouche et les choses semblables, et quand ils l'ont entendu crier : "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?", ils n'avaient pas de discernement. Voyez-vous, ils n'ont pas pu discerner l'Esprit. C'est ce dont David parlait dans le Psaume 22, ils ont ouvert la bouche sans savoir qu'ils accomplissaient cela. Exactement comme ce Benjamite l'a fait pour David. Voyez, il pensait que David avait entièrement tort parce qu'il n'était pas d'accord avec lui sur ses principes d'administration de son royaume. Il n'a pas compris que c'était l'Esprit de Dieu en David qui le faisait.

[73] C'est cela que nous devons discerner, aujourd'hui, l'esprit d'un homme. Qu'essaie-t-il de faire? Quel est son but? Pas le groupe dont il est membre ou ce que ceci ou cela, qu'il soit blanc, noir, jaune, ou quoi qu'il soit. Voyons ce qu'il cherche à réaliser et prenons cela, voyons ce qu'il essaie de faire pour le Royaume de Dieu. S'il a des idées qui paraissent étranges par rapport aux nôtres, c'est parfaitement en ordre tant qu'il cherche à réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Discernez cela en lui. S'il a tort, mais que son coeur est juste, Dieu l'amènera à la Vérité de la chose après quelque temps. Laissez-le tranquille, laissez-le tranquille, voyez ce qu'il essaie de faire.

[74] Maintenant, nous voyons ici, nous découvrons ensuite qu'à Sa... à Sa mort, quand Il est mort à la croix et qu'Il a crié tout ce que les prophètes avaient déclaré à Son sujet : "Ils ont percé Mes mains et Mes pieds", cela s'est accompli là. Les prophètes avaient raison. Ils pensaient qu'il s'agissait d'eux-mêmes, ou ils criaient comme s'il s'agissait d'eux-mêmes, mais cela fut manifesté à la croix.

[75] "Il - il a été mis au nombre des malfaiteurs." C'est ce qu'on a fait de Lui. Il était avec les transgresseurs. "A Sa mort, Il fut enseveli avec les riches." C'est bien le cas; Il fut enseveli dans la tombe d'un homme riche. "Je n'abandonnerai pas Son âme... Il n'abandonnera pas Mon âme", a dit David, quand l'Esprit de Dieu en lui a parlé. "Il n'abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption", comme si David était le Saint en question. Ce n'était pas David, c'était l'Esprit de Dieu dans David qui criait. Voyez-vous, l'Esprit de Dieu qui criait dans un homme. Quelqu'un a dit : "Ecoutez ce vieil hypocrite là-haut."

[76] Il n'en était pas un; c'était l'Esprit de Dieu en lui qui criait. Voyez-vous, l'Esprit de Dieu se manifeste : "... n'abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettra que Mon Saint voie la corruption."

[77] Maintenant, frères, pour terminer, laissez-moi dire ceci; notre temps s'écoule. Mais, suivez, laissez-moi dire ceci pour terminer, en rapport avec ces passages de l'Ecriture ici. Voyons. Si un Homme constitue le thème de tout l'Ancien Testament et que tout ce que les anciens prophètes, oints de l'Esprit de Dieu, ont dit s'est accompli en Lui à la lettre, assurément, cette Personne importante appelée le Fils de Dieu devrait savoir comment établir l'Eglise du Nouveau Testament. Ne le croyez-vous pas? Il devrait avoir une idée sur comment établir l'Eglise du Nouveau Testament.

[78] La première chose sur laquelle je désire attirer votre attention, ici dans Matthieu, chapitre 16, c'est quand Il - Il parlait alors, après être descendu, et qu'Il parlait aux disciples, Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[79] Et ils ont dit : "Certains disent que Tu es Elie, d'autres disent que Tu es Untel, et d'autres encore que Tu es Untel, et ainsi de suite", différentes personnes. Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"

[80] Et Pierre a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[81] Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux Qui te l'a révélé, c'est Lui. Et - et Moi, Je te dis que tu es Simon, ou plutôt - ou plutôt Pierre, et que sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle." Or là, on parle de l'Eglise. Maintenant, observez bien, et si j'ai tort, que Dieu me pardonne; vous aussi, pardonnez-moi.

[82] Maintenant, la - l'Eglise catholique dit que c'était une pierre qui se trouvait là, Pierre, et que c'est sur Pierre qu'Il a bâti l'Eglise. Eh bien, nous savons que cela est faux. Nous, Protestants, ne sommes pas d'accord avec cela.

[83] Mais nous, Protestants, nous disons : "C'était sur Lui-même qu'Il a bâti Lui-mê-... l'Eglise, Lui-même." Mais si vous remarquez bien, je vais être en désaccord avec cela, amicalement. Ce n'était pas cela.

[84] C'était sur la révélation spirituelle de Lui-même. Voyez-vous? "Ce ne sont pas la chair et le sang..." Vous ne l'avez jamais appris dans un séminaire, quelque bons qu'ils soient. Vous ne l'avez jamais appris par le credo d'une église, quelque bon qu'il soit. Ce sont de bonnes choses, mais ce ne sont pas la chair et le sang qui vous l'ont révélé. Ce n'est pas une conception intellectuelle sur la façon dont il faut prononcer votre discours, sur la façon dont vous devez vous incliner, comment ou quelle grande chose vous devez faire ici sur terre. Ce n'est pas cela. Ce n'est pas bâtir une grande chose ou faire une grande chose. Mais ce que c'est, c'est une révélation de la Parole de Dieu. Il était la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée et a habité parmi nous." Il était... C'était la révélation de la Parole de Dieu.

[85] L'Esprit en Pierre montrant par une révélation spirituelle qu'Il était le Fils de Dieu manifesté. Le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu. "Sur cette pierre (la révélation spirituelle de la Parole), Je bâtirai Mon Eglise." Pourquoi? Si ces prophètes au service de Dieu, déclaraient par le Saint-Esprit que c'était le Fils de Dieu, le même Esprit de ce côté-ci révèle à nouveau la même chose. Voyez-vous cela?

[86] "Ce ne sont pas la chair et le sang", vous ne pouvez apprendre cela dans un séminaire. Vous apprenez votre... recevez votre doctorat en théologie ou votre doctorat d'Etat, le doctorat en droit ou... Ces choses sont bonnes, je souhaiterais les avoir. C'est vrai, mais cependant, ce n'est pas Cela. Vous n'avez pas besoin d'avoir cela, pourtant, c'est bien de les avoir. Vous pouvez être ceci, plus; mais, si vous devez vous débarrasser du plus, alors prenez ceci. Ceci est "ce que". Si ceci n'est pas "ce que", laissez-moi avoir "ceci" de toute façon. Je veux ceci! ceci!

[87] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." Vous ne l'avez jamais appris par l'instruction. Vous ne l'avez jamais appris par une dénomination. Ces choses sont bonnes, l'instruction, la dénomination, c'est bien. C'est une partie de cela. Mais les gens s'appuient trop sur ces choses et ils laissent de côté le discernement spirituel. Voyez-vous?

[88] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l'ont révélé, mais c'est Mon Père qui est dans le Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." "Elles ne pourront jamais prévaloir", cela montrait qu'elles s'y opposeraient.

[89] Maintenant, observez et voyez contre quoi sont les portes du séjour des morts. Elles ne sont pas contre la dénomination. Le gouvernement reconnaît cela. Ce n'est pas ça. Le monde reconnaît toutes nos dénominations. En tant que citoyens américains, nous avons chacun le droit d'avoir une dénomination, ce qui est bien; nous apprécions cela. Mais ce n'est pas contre cela que sont les portes du séjour des morts. Elles sont contre la révélation spirituelle de Christ étant ici maintenant, le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est contre cela qu'elles sont. "Les portes du séjour des morts seront contre cela, mais elles ne prévaudront jamais."

[90] Vous y êtes, le discernement spirituel. Peu importe qui c'est, c'est mon frère aussi longtemps qu'il essaie d'atteindre le même objectif que moi. Qu'il soit prophète, qu'il soit pasteur, qu'il soit diacre, qu'il soit ceci ou cela, que Dieu l'honore d'une manière ou d'une autre, peu importe ce que c'est, qu'il me déshonore, quoi qu'il veuille faire, malgré tout, c'est mon frère. Nous travaillons pour la même Cause. Nous envoyons nos - nos - toutes nos oeuvres là dans le même Royaume, là-bas. Il travaille pour la même Cause que moi. Le discernement spirituel, la révélation spirituelle de Dieu. Regardez ici, si vous désirez cela.

[91] Jésus... L'autre soir, j'ai prêché quelque part, peut-être là-bas : "Il n'en était pas ainsi au commencement." Il nous faut retourner au début pour retrouver notre texte pendant un instant. Au commencement, il y avait Caïn, un intellectuel, il a bâti une belle église (pour ainsi dire), il a bâti un bel autel, il a offert un sacrifice, il a prié, il était sincère, il a rendu grâces, il a payé sa dîme, il était en tout aussi religieux qu'Abel.

[92] Mais Abel (il n'y avait pas de Bible en ce temps-là), mais par une révélation spirituelle, il vit que ce n'était pas les fruits des champs qui nous ont fait pécher, ce n'était pas des pommes qu'ils avaient mangées. Voyez-vous, ce n'était pas des pommes, la révélation lui fit savoir cela. Et ce n'était pas des fruits qui l'avaient fait sortir de là. C'était la vie, la séparation de la vie; ainsi, il alla prendre un agneau et l'offrit à sa place par la foi, qui est une révélation spirituelle. Amen. La révélation de Dieu, révélation spirituelle; il lui fut révélé qu'il ne s'agissait pas de fruit, ce ne sont pas de pommes, ce ne sont pas de pêches, de prunes ou de poires. C'était une séparation de vie, ainsi il alla prendre une vie et l'offrit à la place des fruits.

[93] Les fruits, c'est ce que vous-, le travail de vos propres mains, ce que vous faites là : "Je vais aller construire ceci. Je vais aller faire ceci. Je vais soutenir cela." C'est bien. Il avait exactement le même autel que l'autre. Ils avaient tous deux des autels. C'était bien.

[94] Mais c'était la re - la vérité spirituelle révélée sur la chose, car c'est l'Esprit de Dieu qui le révéla : "Et sur cette pierre, sur lequel Christ est mort, le Rocher des âges, le rocher sur lequel l'agneau d'Abel est mort..." Ce petit Abel, quand il mit ses mains sur ce petit agneau, sa petite laine blanche baignée, alors qu'il prit une - une pierre et coupa son petit cou, et le frappa comme cela, (il n'y avait pas de lances en ce temps-là), et cette pauvre petite bête était en train de mourir, le sang baignant ses mains, et toute sa petite laine blanche baignée dans le sang, bêlant et criant...

[95] De quoi cela parlait-il ? L'Agneau de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, révélé spirituellement, que l'église rejeta. Et les gens Le taxèrent de "Béelzébul" et de "démon": en effet, tous les prophètes en avaient parlé. Ils ont rejeté les prophètes. Il dit : "Oh, vous avez bâti leurs sépulcres, et c'est vous qui les avez mis dedans. Vous, murailles blanchies", leur dit-Il. Sans le discernement spirituel, ne sachant pas que c'était l'Agneau de Dieu; qu'Il était censé être ainsi et agir ainsi, parce qu'Il accomplissait la Parole de Dieu.

[96] Et l'Eglise du Saint-Esprit aujourd'hui, agissant comme elle le fait, faisant les choses qu'elle fait, elle accomplit la Parole de Dieu. Alléluia ! Voyez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte : "Ceci est ce que." Et il a dit: "Ceci est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[97] Ces mêmes prophètes inspirés ont dit que la Lumière du soir brillerait, que les pluies de la première et de l'arrière-saison tomberaient ensemble comme aux jours de grâce. Regardez ça. Qu'est-ce? La première pluie vient, et la pluie de l'arrière-saison est en retard. Alors elles se chevauchent, elles sont ensemble, la pluie de la première et de l'arrière-saison sont ensemble, le Saint-Esprit manifesté par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Vous y êtes, venant ensemble, la première... La grâce de Dieu... Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé." Sa grâce était patiente. La voici aujourd'hui, patiente, un chevauchement fait se rencontrer un nuage d'autrefois et un nuage d'aujourd'hui. La première pluie vient premièrement, la première pluie que nous avons eue, maintenant vient la dernière pluie, la première pluie venant par-dessus la dernière pluie, l'est et l'ouest se rencontrant. Les deux pluies tombant ensemble, la guérison divine plus l'Ange du Seigneur révélant les secrets des coeurs et accomplissant tout. Oh, il semble que les enfants véritablement nés de Dieu devraient voir cela. Vous y êtes, l'Esprit qui révèle, la révélation. C'est là-dessus que Jésus a dit que l'Eglise serait bâtie.

[98] Eh bien, quelqu'un pourrait alors se lever et dire : "Eh bien, certainement, nous les Untel, nous sommes bâtis là-dessus."

[99] Prenons Sa Parole un petit peu plus loin. La dernière commission qu'Il a donnée à Son Eglise, c'était : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Le monde entier. Combien de temps cela doit-il durer? Dans le monde entier. A combien de personnes? A toute la création. "Celui qui croira et qui sera baptisé", pas l'église, "celui" est un pronom personnel [En anglais, c'est "he" qui est un pronom personnel -N.D.T.]. "Celui qui croira...", l'individu.

[100] Comme David duPlessis le disait au sujet des petits-fils, il n'y a pas de petits-fils dans le Royaume de Dieu, il y a des enfants! Votre père était Pentecôtiste, et si vous venez simplement ici à cette église parce que lui venait ici, au croisement de la 11e Rue et de la rue Garfield, que lui a reçu le Saint-Esprit, et vous a fait entrer comme un petit-fils, vous êtes en erreur! Il faut que Dieu Lui-même se révèle à vous.

[101] Et nul ne peut appeler Jésus le Christ par une conception intellectuelle. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, parce qu'il regrette ses péchés et vient se repentir. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par la re - cette révélation du Saint-Esprit qui le lui fait savoir : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Voilà la révélation. Voilà la chose sur laquelle Il a bâti Son Eglise.

[102] Qui a fait cela? Pierre? Non, non, non. Qui a fait cela? Christ a dit : "La révélation de Dieu, c'est le Saint-Esprit qui vous l'apporte. Encore un peu de temps et Je vais vous quitter, mais Je prierai le Père et Il vous enverra le Consolateur, Il vous rappellera ces choses." Est-ce juste? C'est ce qu'Il est en train de faire ce matin. Et Il fera quoi? "Il vous montrera les choses à venir." Le Saint-Esprit dans l'Eglise, dans les derniers jours... Maintenant, vous dites : "Frère, alléluia, c'est mon église."

[103] Attendez un instant! Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples...", dans Saint Jean 13.35 : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." La Vérité du Royaume de Dieu à venir révélée par l'Esprit, regardant là-bas à la fin, voyant ce dont les prophètes ont parlé, et voyant ce dont Jésus a parlé, et voici le même Saint-Esprit en vous qui crie à nouveau : "C'est vrai! C'est vrai!" Qu'est-ce? C'est la Vérité spirituelle révélée. J'aime mes frères, peu importe l'église qu'ils fréquentent, qu'ils soient de la première pluie ou de la pluie de l'arrière-saison, ou d'aucune pluie du tout, aussi longtemps qu'ils sont dans le Corps de Christ, essayant de réaliser quelque chose, non pas dans un certain but, pour se faire voir sur terre, mais ayant comme but le Royaume de Dieu et la gloire de Sa Venue, pour révéler et faire connaître Sa proche apparition.

[104] Maintenant, pour terminer, nous voulons penser à ceci : "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise", c'est exact. Et ensuite, nous découvrons dans Jean 14.7, qu'Il a dit ceci : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les oeuvres que Je fais..." Quel genre d'oeuvres a-t-Il accomplies pour se faire connaître? Vous vous souvenez de Pierre, (n'est-ce pas?) Ce dont nous avons parlé, de Philippe, de la femme au puits. Prédisant qu'il ne fallait pas aller vers les nations, mais que ceci arriverait dans les derniers jours, comme Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l'avènement du Fils de l'homme." Voilà une révélation qui est écrite sous forme de mystères, comme cela, pour ceux du dehors, ceux qui ignorent tout à ce sujet. Mais vous, mes précieux frères, vous, mes précieuses soeurs, vous n'êtes pas des enfants de ténèbres, vous n'êtes pas des enfants de la nuit, mais vous êtes des enfants de la Lumière, marchant dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors nous sommes mutuellement en communion, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie tous de tous nos péchés. Vous y êtes, les serviteurs du Seigneur...

[105] Jésus... Alors que je cite le passage des Ecritures que j'ai ici, j'ai pris Marc 16, oui, Marc 16, Il dit : "Allez par tout le monde." Voici le genre d'Eglise qu'Il a établie. La dernière commission à l'Eglise : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné." Maintenant, regardez ici, regardez ce discernement spirituel... "Celui qui croira et qui sera baptisé." Il n'a jamais dit exactement de quelle façon, mais nous voulons nous disputer à ce sujet, voyez-vous, une autre chose. (Voyez?) "Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé." La façon dont il veut être baptisé, c'est son affaire. Si ce qu'il fait est pour le Royaume de Dieu, allons, frère, nous allons en avant dans le même Esprit. Si j'ai tort, alors vous verrez, ce sera manifeste. Et si vous avez tort, ce sera cela. Mais nos coeurs, nos motifs et nos objectifs sont pour le Royaume de Dieu là-bas. Nous y sommes, nous indiquons la direction du Calvaire.

[106] Moi et mes idées, eh bien, j'ai... je n'ai pas un frère qui aime la tarte aux cerises comme moi, mais nous sommes des frères. Voyez-vous? Aucun n'aime chasser et pêcher autant que moi, mais nous sommes des frères. Voyez-vous ce que je veux dire? J'ai mes propres idées, mais cela n'empêche pas qu'il soit mon frère, son père est mon père, sa famille est ma famille. Vous y êtes.

[107] Les patriarches étaient tous différents les uns des autres, mais ils avaient un même père, et tout cela devait concourir à une chose, mais ils ont rejeté le principal parce qu'il était spirituel. Ne voyez-vous pas cela, frères? Ne pouvez-vous pas voir ce dont je parle?

[108] Maintenant, remarquez, et nous sommes... pour terminer : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui..." [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] ...?... "Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues." Qu'est-ce? Une révélation spirituelle. Voyez-vous? "Ils parleront de nouvelles langues, s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris." Voilà ce qu'était la Nouvelle Eglise. C'est le genre d'Eglise qui est établie par Jésus-Christ, ce grand Personnage, qu'avaient annoncé tous les prophètes. Nous voyons que Son Esprit est venu ici et a prédit que Son Esprit reviendrait dans les gens et ferait les mêmes choses que Lui.

[109] Puis-je terminer en disant ceci, j'ai encore une douzaine de passages de l'Ecriture ici, mais nous n'avons pas le temps. Voyez-vous? Mais, écoutez ceci. Puis-je terminer en disant ceci. Chaque vrai prophète du Seigneur né de nouveau, chaque prédicateur, enseignant de l'école du dimanche, voyant, apôtre, missionnaire, quoi qu'il soit, son coeur entier est résolu; il est tellement rempli et oint de l'Esprit de Dieu, tellement oint... quelle que soit sa fonction, qu'elle consiste à prêcher, ou à enseigner, à évangéliser, ou à avoir des visions, quoi que ce soit, il fera cela pour le Royaume de Dieu. Et l'Esprit de Dieu parlera au travers de cet homme et montrera que c'est le Royaume de Dieu.

[110] Alors nous... Moi, en tant que Baptiste, je vous vois, vous les Pentecôtistes, vous êtes mes frères. Vous n'êtes pas membre de l'Eglise baptiste, moi, j'ai été membre de cette église-là. C'est la seule église dont j'ai été membre, l'Eglise baptiste. Mais cela n'est pas un obstacle pour moi, je vois que l'Esprit de Dieu est avec vous. Je vois ce que vous essayez de faire. Eh bien, si moi, un Baptiste, je peux avoir de tels sentiments, certainement que les Assemblées, l'Eglise de Dieu, les Pentecôtistes unifiés, les Indépendants, et nous tous les frères réunis devrions voir ce que nous essayons de faire pour un même but. Ayons le discernement spirituel.

[111] Maintenant écoutez. Pour terminer, je vais faire cette dernière remarque. Beaucoup parmi vous sont malades et faibles, et beaucoup sont endormis, sont morts spirituellement, parce qu'ils ne discernent pas le Corps de Christ; ce corps malade que nous avons! Que Dieu nous aide à avoir le discernement spirituel de cette révélation du Royaume de Dieu et de l'amour de Dieu dans nos coeurs, répandu par le Saint-Esprit, pour essayer d'ouvrir largement nos bras, en disant : "Nous sommes frères." Voyez-vous ce que je veux dire? Et chaque petit don que vous avez, ne l'utilisez pas pour chercher à en faire quelque chose de grand pour nous-mêmes, faisons cela pour le Royaume de Dieu, pour travailler avec tout le monde, pour essayer d'élever la Cause de Jésus-Christ, car Sa Venue est proche. Croyez-vous cela ?

[112] Je regrette vraiment de vous avoir gardés si longtemps. Frère David sera ici demain pour vous enseigner les Ecritures, mais, à présent, inclinons la tête un instant. [Un frère parle dans une autre langue. Une soeur en donne l'interprétation - N.D.E.] En avant, soldats chrétiens! Marchant au combat; Avec la croix de Jésus Allant de l'avant. Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un dans l'espérance et dans la doctrine, Un dans la charité. Oh, en avant, soldats chrétiens! (Croyez-vous que vous êtes un soldat chrétien? Levez la main.) Marchant au combat; (avec quoi?) Avec le... (notre objectif) Jésus Allant de l'avant. Que Dieu vous bénisse. Votre pasteur.


CODE: 60-0308
TITRE: Le discernement de l’esprit
TRAD: VGR
PARAS: 112

[1] Notre Père Céleste, je veux exprimer ce matin, si je le peux, ce que je ressens dans mon cœur pour Celui qui est le plus saint des saints, et qui est descendu sur la terre pour racheter un pécheur comme moi. Et je suis sûr que ces prédicateurs, qui sont là en ce moment, ressentent la même chose, que c’est par Ta grâce que nous avons été faits ministres de cette alliance que Tu as donnée à la race déchue d’Adam. Et nous ne sommes réunis ici ce matin, Père, dans aucun autre dessein que de savoir, ou plutôt d’étudier pour savoir quelle est la volonté de Dieu et ce que nous devons faire pour rendre Christ réel aux gens de cette génération; sachant avec certitude qu’au jour du Jugement, nous serons confrontés avec cette génération. Et, étant des prédicateurs, nous serons des juges. Et les gens auxquels nous avons parlé… leur attitude vis-à‑vis de la Parole que nous leur apportons déterminera leur destinée Éternelle. C’est pourquoi, Seigneur, en ce jour-là nous serons des juges jugeant favorablement ou défavorablement la génération à laquelle nous avons prêché.

[2] Père Divin, s’il Te plaît, au Nom de Jésus, ne nous laisse pas dire un seul mot qui soit faux. Mais puissions-nous avoir des cœurs sincères et des esprits ouverts aptes à recevoir les choses qui T’appartiennent, que dès demain nous puissions aller sur nos différents champs de travail en étant mieux équipés à cause de notre rencontre avec Toi ce matin. Accorde-le, Seigneur. Ne veux-Tu pas venir et être notre orateur et nos oreilles et notre langue et nos pensées? Que la méditation de mon cœur, les pensées de mon esprit, que tout ce qui est en moi, en mes frères et sœurs ici, puisse cela être acceptable à Tes yeux, Seigneur, afin que nous soyons à tel point remplis et chargés de Ton Esprit, de Ta présence ici, que cette salle devienne… la salle, pas tant le bâtiment dans lequel nous sommes assis, mais le bâtiment dans lequel nous vivons, qu’il devienne entièrement une nuée de la Gloire de Dieu. Puissions-nous partir d’ici ce matin, tellement remplis du Saint-Esprit, que nous soyons plus déterminés que jamais auparavant dans notre vie à porter le Message à la génération moribonde dans laquelle nous vivons. Écoute-nous, Seigneur, et parle-nous au travers de Ta Parole, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur, Jésus- Christ. Amen.

[3] Je désire lire, ce matin, un… une portion de l’Écriture trouvée dans les Psaumes, le Psaume 105. Je désire en lire juste une partie. Vous qui notez les références de nos lectures bibliques… je vois que beaucoup l’ont fait et que parmi eux se trouvaient des prédicateurs. Et c’est bon de lire la Parole. (Et maintenant, à quelle heure partent-ils d’habitude, vers midi? Que dites-vous? Merci.) Le Psaume 105 : Louez l’Éternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles! Glorifiez-vous de son saint nom! Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse! Ayez recours à l’Éternel et à son appui, cherchez continuellement sa face! Souvenez-vous des prodiges qu’il a faits, de ses miracles et des jugements de sa bouche, Postérité d’Abraham, son serviteur, enfants de Jacob, ses élus! L’Éternel est notre Dieu; ses jugements s’exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours son alliance, ses promesses pour mille générations, L’alliance qu’il a traitée avec Abraham, et le serment qu’il a fait à Isaac; Il l’a érigée pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays, Et ils allaient d’une nation à l’autre et d’un royaume vers un autre peuple; Mais il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia des rois à cause d’eux : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes!

[4] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. J’ai quelques passages de l’Écriture que j’ai inscrits ici quelque part, auxquels je désire me référer peut-être en cours de route.

[5] Je me demande, aujourd’hui, qui va être le prochain Président? Les élections sont bientôt là, vous savez. Qui va être Président pendant la prochaine période? Et si je savais? Il n’y en a qu’un seul qui sache cela, et c’est Dieu. À supposer que Dieu me révèle qui va être le prochain Président, et que je me tienne ici à Phoenix et que je fasse une prédiction disant que tel homme serait président des États-Unis, que cela paraisse dans les journaux et ailleurs, et que je tombe pile, que ce soit parfait, que tout ce que j’ai dit s’accomplisse, mais quel bien cela ferait- LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 3 il? Quel bien cela ferait-il, de toute façon, si je… si je faisais une telle chose? Les journaux en parleraient, le diffuseraient peut- être, si quelqu’un faisait une telle prédiction et qu’elle soit vraie, alors tous les journaux, toutes les revues le publieraient.

[6] Mais vous savez que Dieu ne fait pas des choses comme cela, Dieu n’utilise pas Sa puissance et Ses dons pour des bêtises. Et cela sera que celui qui doit être Président, sera Président. Et savoir maintenant qui sera Président ne nous aiderait pas pour un sou. Ceci ne nous ferait pas le moindre bien de savoir qui va être Président. C’est pourquoi Dieu ne fait pas des choses comme ça.

[7] Et alors, si je faisais une telle prédiction, et que celle-ci s’accomplisse, et que les journaux en parlent, et les revues, alors ce serait à ma propre gloire. Les gens diraient : “Regardez le grand prophète qu’est Frère Branham. Il nous a dit bien longtemps avant que cela arrive qui serait Président.” Et ceci serait à ma gloire. Mais Dieu ne veut pas… Ça ne L’intéresse pas d’accomplir des choses à ma gloire, ou à… à la gloire de tout autre homme. Ce qui L’intéresse, c’est d’accomplir des choses à Sa gloire, quelque chose qui sera profitable.

[8] Comme Paul l’a dit : “Si quelqu’un parle en langues et qu’il n’y a point d’interprète, quel bien cela fait-il? Nous ne faisons que nous glorifier nous-mêmes”, et c’est… ou nous “édifier nous- mêmes”. Et c’est en quelque sorte en dehors de la ligne pour Dieu. Dieu veut être édifié Lui-même. Et nous ne devons pas rechercher une édification personnelle, mais plutôt édifier Dieu avec tout ce que nous faisons.

[9] C’est pourquoi je crois ce matin que, si je savais qui ce serait, et exactement quand il serait élu, et, oh, combien il aurait de voix en dessus ou en dessous, et quoi que cela soit, ceci ne ferait pas le moindre bien de le dire. Ce serait même mieux pour moi de le taire, si effectivement je le savais. Ne pas essayer de le publier, car je n’aurais… je n’aurais point de raison de le faire. Car ceci arrivera de toute façon, ceci ne fait pas beaucoup de différence pour nous qui va être Président.

[10] Mais Dieu, lorsqu’Il utilise Ses dons, Il les utilise pour Sa propre gloire et pour la gloire de Son peuple, pour la gloire de Son Église, pour l’édification du Corps de Christ et pour la gloire du Royaume de Dieu. C’est pour cela qu’Il donne ces choses-là dans Son Église, c’est pour cela qu’Il a des docteurs, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs. Ils sont là pour l’édification de l’Église et pour la gloire de Dieu. Et le prophète ne doit pas aller se mêler au monde, et prendre un don et en faire ce que Balaam en a fait, et ainsi faire des ravages ou chercher à en faire de l’argent ou… ou quelque chose ainsi. S’il est un prophète, il est censé révéler Dieu à l’Église et rester éloigné de toutes les choses du monde. Tout cela est pour la gloire de Dieu!

[11] Et maintenant, nous avons… et je crois que c’est une bonne chose pour nous qui sommes prédicateurs, de suivre notre ordre lorsque nous voyons dans le monde des choses telles que celles que nous voyons aujourd’hui. Et nous avons reçu un ordre de Dieu, c’est de discerner les esprits, d’éprouver l’esprit. Je crois que c’est une très grande leçon pour l’Église aujourd’hui, c’est d’éprouver l’esprit de toute chose, avoir le discernement de l’esprit. Je pense que jamais, en aucun cas, nous ne devrions essayer de juger une personne par la dénomination à laquelle elle appartient, ou par le groupe avec lequel elle se réunit, qu’il s’agisse de méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, ou d’autres encore. Nous ne devrions jamais juger l’homme par la dénomination à laquelle il appartient. Nous devrions toujours le juger par l’esprit qu’il a, voyez-vous, l’esprit. Qu’il soit de la dernière pluie ou de la première pluie, qu’il soit de la pluie intérieure ou de la pluie extérieure, ou pas de pluie du tout, quoi que cela soit, nous ne devrions jamais le juger par cela, mais par son esprit. Nous devons discerner les esprits. Observez les intentions de cet homme, ce qu’il a… ce qu’il essaie de réaliser. Si l’homme, par un don, peu importe combien ce don est grand…

[12] Maintenant, je veux faire comprendre ceci à l’Église ce matin : bien que dans différentes dénominations, vous êtes quand même, ensemble, l’Église du Dieu vivant. Et voici la chose que je désire vous faire comprendre : nous ne sommes pas vraiment divisés. Nous sommes les pierres qui sont taillées de différentes formes, toutes à la gloire de Dieu.

[13] Maintenant, en ce jour où nous vivons, il y a tellement de choses en rapport avec les “dons”. Il y a tellement de gens qui jugent les personnes par des dons qu’elles ont. Eh bien, je crois que ces choses-là sont des dons. Je crois que ce que nous voyons arriver, ce sont des dons, et ce sont des dons donnés par Dieu. Mais, si nous ne les utilisons pas de la façon correcte prévue par Dieu, alors nous pouvons faire plus de mal avec les dons que si nous ne les avions pas. L’autre soir, j’ai fait une déclaration à la chaire, en disant ceci, que je préférerais voir l’amour fraternel exister dans l’église, même si nous n’avions pas un seul cas de guérison ou autre. Voyez-vous, nous devons savoir pour quoi ces choses sont là.

[14] Maintenant, si un homme vient et qu’il a un grand don, peu importe qu’il appartienne à notre dénomination ou à une autre dénomination, ne le jugez pas par la dénomination de laquelle il vient, à la façon dont il s’habille, mais ce que vous voulez voir, c’est ce qu’il essaie de faire avec ce don-là. Quel but il a. S’il essaie d’utiliser son influence pour se forger un grand nom, à partir de ça, j’aurais suffisamment de discernement de l’esprit pour savoir que c’est faux. Peu importe que ce soit un grand enseignant, qu’il soit puissant, qu’il soit intellectuel, ou de LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 5 quelle façon son don opère, s’il n’essaie pas de réaliser quelque chose pour le bien du Corps de Christ, votre propre discernement spirituel vous dirait que c’est faux. Peu importe que ce soit précis, que ce soit parfait ou autre, c’est faux si ceci n’est pas utilisé pour le Corps de Jésus-Christ.

[15] Réaliser quelque chose… Il a peut-être un grand don avec lequel il pourrait attirer les gens, par une grande puissance intellectuelle ou spirituelle, et peut-être qu’il essaie d’utiliser ce don pour se rendre célèbre, afin d’avoir un grand nom, de sorte que d’autres frères le considèrent comme quelqu’un d’important. Alors, c’est faux. Peut-être qu’il essaie de… d’édifier une certaine chose de sorte que tout le monde disparaisse de la scène et que lui et son groupe puissent entièrement l’occuper. Or ceci est encore faux, voyez-vous.

[16] Mais s’il a un don de Dieu et qu’il essaie d’édifier le Corps de Christ, alors peu m’importe à quoi il appartient. Vous ne discernez pas l’homme, vous discernez l’esprit, la vie qui est dans l’homme. Et c’est ce que Dieu nous a dit de faire. Nous n’avons pas reçu une seule fois la mission de discerner le groupe de l’homme. Mais nous avons été contraints et avons reçu de Dieu l’ordre de discerner l’esprit qui est dans l’homme et ce qu’il essaie de faire, ce vers quoi l’esprit dans sa vie essaie de le conduire. Alors si nous voyons qu’il essaie de conduire les gens (pas de les diviser, mais de les réunir) et d’amener l’Église du Dieu vivant, pas tous vers une seule dénomination, mais vers une compréhension, une communion, une unité d’esprit, qu’il soit de la première pluie ou de la dernière pluie, ou quoi que ce soit d’autre, son esprit et son but sont justes. Et l’esprit qui est en lui… Peu importe le mouvement auquel il appartient, l’Esprit qui est en lui essaie de diriger les gens vers le Calvaire, loin de lui-même, ou loin de toute autre chose, mais le seul but qu’il a, c’est de les diriger vers le Calvaire. Peu lui importe d’être connu ou pas. Peu lui importe même si son propre mouvement… ce qui est bien, voyez-vous, c’est bon, qu’il soit méthodiste, presbytérien, ou catholique romain, ou quoi qu’il veuille être par dénomination.

[17] Mais, qu’essaie-t‑il de faire, quel est le dessein de son cœur qu’il essaie de réaliser? Alors, vous pouvez voir ce qu’il y a dans la vie de cet homme, si ses motifs sont pour sa… sa dénomination, si c’est pour lui-même, si c’est pour des choses mondaines, si c’est pour des grands noms, pour dire : “Eh bien, j’ai prédit cela, et cela est arrivé exactement.” Maintenant, vous voyez, c’est déjà faux à ce moment-là. Mais s’il essaie d’utiliser ce que Dieu lui a donné comme docteur, comme prophète, comme voyant…

[18] Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur. Nous savons tous cela. N’importe quel ministre qui est prédicateur est un prophète, un prophète du Nouveau Testament, s’il prophétise ou prêche, non pour s’édifier lui-même et se faire un grand nom, ou pour édifier son organisation; bien qu’il devrait être dans une organisation. Me voici, moi, sans organisation, mais prêchant que vous devriez vous y trouver. C’est juste. Chaque homme devrait avoir une église où il se sente chez lui. Vous devriez avoir un endroit, et non pas simplement flotter çà et là, mais avoir un endroit où vous allez à l’église et vous l’appelez votre église, un endroit où vous payez votre dîme, et un endroit où vous aidez à soutenir la Cause. Faites votre choix, mais alors ne coupez jamais la communion avec cet autre homme parce qu’il n’appartient pas à votre groupe. Vous voyez? Discernez son esprit et voyez s’il a le même but dans le cœur, et alors vous avez la communion l’un avec l’autre. Vous travaillez pour une grande Cause. C’est la Cause de Christ. Je crois que c’est parfaitement vrai.

[19] Maintenant, si nous observons les motifs et les objectifs des prophètes de l’Ancien Testament, ces hommes-là avaient un objectif, et c’était Jésus-Christ. Quelque chose leur a servi de thème central dans l’Ancien Testament : la venue du Messie. Ils… ils ne sont pas allés faire des choses juste pour l’argent ou la célébrité. Ils avaient une chose, ils étaient oints de l’Esprit de Dieu, et ils ont prédit la venue du Messie. Et ces hommes étaient à tel point remplis de l’Esprit qu’ils ont parfois agi comme l’Esprit qui était en eux, et qu’ils ont parlé comme s’il s’agissait d’eux-mêmes. Regardez comment l’Esprit de Dieu a fait agir ces hommes-là.

[20] Nous prendrons, par exemple, Moïse, le grand prophète, et nous verrons comment cet homme n’avait absolument aucun motif égoïste. Il aurait pu être roi d’Égypte. Il aurait pu avoir le monde sous ses pieds. Mais, parce qu’au fond il était prophète, il refusa d’être appelé le fils de la fille de Pharaon, choisissant plutôt de subir la persécution et les épreuves de Christ, regardant les trésors du Ciel comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte. Il abandonna et se détacha de toute célébrité mondaine, du luxe et des… des choses que la vie pouvait offrir. Il dut regarder au-delà de cela. Vous voyez, il… il aurait pu être cela.

[21] Prenez simplement le prédicateur aujourd’hui, s’il a le baptême du Saint-Esprit, il sait que s’il prêche cette Parole, cela va diminuer sa popularité; cela va le mettre dans une toute petite église quelque part, ou peut-être dehors, dans la rue. Mais il sait que quelque chose brûle dans son cœur. Il voit la Venue du Seigneur. Peu lui importe d’avoir une grande église ou une petite église. Peu lui importe d’avoir la nourriture pour aujourd’hui ou pas de nourriture du tout. Peu lui importe d’avoir de bons habits ou pas de bons habits. Il est seulement soucieux d’une chose, et c’est précisément cette Vie qui est en lui qui s’exprime. Il essaie de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu, et cet homme, en faisant ainsi, va agir selon la Vie même de l’Esprit qui est en lui. Me suivez-vous? Il va manifester cela. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 7

[22] Regardez Moïse, lorsque vint le temps pour lui… ce qu’il manifesta toute sa vie, ce fut l’Esprit de Christ, car Christ était en lui. Christ était en Moïse avec mesure. Par exemple, nous pouvons remarquer que Moïse est né pendant un temps de persécution. On tua les enfants simplement pour pouvoir se saisir de lui, exactement comme ils l’ont fait pour Jésus. Et nous voyons que lorsque les enfants d’Israël ont désobéi d’une façon telle que Dieu était en colère contre eux, et qu’Il a dit à Moïse : “Mets- toi de côté et Je vais tous les détruire, et Je te prendrai, toi, et susciterai une nouvelle génération”…

[23] Moïse s’est jeté en travers du chemin du jugement de Dieu, et a dit : “Prends-moi avant de les prendre, eux.” En d’autres termes : “Avant que Tu puisses te saisir d’eux, Tu devras me passer dessus.”

[24] C’est exactement ce que Jésus-Christ a fait. Alors que Dieu aurait balayé de toute la surface de la terre ces pécheurs comme vous et moi, Christ s’est jeté en travers du chemin. Dieu ne pouvait pas le faire, Il ne pouvait pas passer par-dessus Son propre Fils.

[25] Et lorsque Dieu vit cet Esprit en Moïse, se tenant là en face du jugement comme une croix, et disant : “Tu ne peux pas venir vers eux, Tu devras d’abord me prendre”… Voyez- vous l’Esprit de Dieu en Moïse? Alors qu’il aurait pu être roi d’Égypte, alors qu’il aurait pu avoir tout le luxe du monde et être populaire, alors qu’il aurait pu être le grand roi de la terre à ce moment-là, il choisit de subir la persécution et l’affliction, car il considéra l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte. Vous voyez, il se jeta en travers du chemin. Pourquoi? C’était Dieu en Moïse qui faisait cela. L’homme qui pense normalement, l’homme intellectuel ne ferait jamais cela, il prendrait le chemin facile. Ainsi, peu importe combien Moïse semblait être un fanatique, il essayait, voyez-vous… Il était un véritable prophète de Dieu, parce qu’il essayait de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[26] Maintenant, avec son grand don de prophétie, il aurait pu être un sage, il aurait pu se lever en Égypte et dire : “Bien, un instant, je vais prophétiser telle et telle chose. Je vais dire telle et telle chose”, avec sa prophétie. Mais, c’est… Et, oh, il aurait été célèbre mondialement. Mais cela n’était pas dans son cœur. Cela ne pouvait pas être dans son cœur.

[27] Ainsi, si vous voyez quelqu’un avec un grand don qui fait quelque chose pour se glorifier lui-même, votre propre discernement de l’esprit vous dit que c’est faux. Mais Moïse essayait de réaliser quelque chose pour la gloire de Dieu. Peu importe combien c’était mal; combien ça paraissait mauvais, combien on en parlait, l’Esprit dans Moïse le conduisit directement sur le chemin du devoir. L’Esprit en lui!

[28] Regardez Joseph, Joseph était… lorsqu’il naquit, il fut aimé de son père et haï par ses frères, un type parfait de Christ. Et le seul… il était un frère de sang pour eux, ils avaient le même père. Mais la raison pour laquelle ses frères le haïssaient sans motif, c’était parce que Dieu l’avait fait prophète, spirituel, un voyant. Et ils le haïssaient précisément à cause de cela. Mais Joseph n’y pouvait rien, Dieu l’avait fait ainsi.

[29] Et regardez l’Esprit de Dieu dans Joseph. Regardez ce qu’il fit. Il tint même le rôle de Christ. Il fut haï de ses frères et aimé de son père, parce que l’Esprit fit la différence. C’était un homme spirituel. Il eut des visions, il interpréta des songes. Il ne le fit pas pour sa propre gloire. Il le fit parce qu’il y avait quelque chose en lui, l’Esprit de Dieu. Il ne serait pas allé là-bas de son propre chef se faire jeter dans une fosse pour que son père soit attristé pendant toutes ces années, être vendu pour environ trente pièces d’argent; être retiré de la fosse et devenir le bras droit de Pharaon, le roi de la terre en ce temps-là. Et dans sa prison il y avait un échanson et un panetier. Et l’un fut perdu, l’autre fut sauvé, par sa prédiction, dans la prison.

[30] Et, avez-vous remarqué Jésus, lorsqu’Il vint, Il fut aimé du Père. Et le père de Joseph lui donna un vêtement de plusieurs couleurs (l’arc-en‑ciel, une alliance). Et Dieu le Père donna à Son Fils, Jésus, une alliance, et alors le frère juif se mit à Le haïr sans raison. Il n’avait pas de raison de Le haïr, Il était spirituel et Il était la Parole de Dieu manifestée. Il vint pour faire la volonté du Père, Il vint pour accomplir l’Écriture. Il vint leur apporter la paix, mais ils ne Le comprirent pas et ils Le haïrent sans raison. Ils ne s’arrêtèrent pas pour essayer de voir ce qu’Il essayait de réaliser. Ils Le jugèrent simplement parce qu’Il n’était pas d’accord avec eux. Ils firent… “Il se fait passer pour un tel. Il se fait Dieu.” Il était Dieu! Dieu était en Lui. La Bible dit que Dieu était en Christ, se manifestant au monde. Il était le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu.

[31] Regardez Moïse, il ne pouvait s’empêcher de se jeter là. Il ne le fit pas par hypocrisie. Il le fit parce que Dieu était en lui. Et Joseph non plus ne pouvait s’empêcher d’être ce qu’il était, parce que c’était Dieu en lui qui agissait ou se manifestait au travers de l’homme. Il ne le fit jamais pour une gloire personnelle.

[32] Tout homme qui… Si seulement ces prêtres avaient eu le discernement de l’esprit, comme je vous parle ce matin. Peu importait que le monde parle de Lui, ils auraient cependant su, s’ils avaient regardé la Parole, s’ils avaient vu quel était Son dessein. Il faisait toujours cela pour glorifier le Père. Lui disait… Eux disaient : “Oh, cet homme est un grand guérisseur, Il fait ces choses comme ça.”

[33] Il a dit : “Je ne peux rien faire que le Père ne Me l’ait montré. Ce n’est pas Moi qui fais ces œuvres. C’est le Père qui habite en LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 9 Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.” Il n’a jamais pris la gloire pour Lui-même.

[34] De même, aucun serviteur de Dieu ne prendrait la gloire pour lui-même. Aucun serviteur de Dieu, non plus, ne prendrait un don de Dieu ou autre chose pour essayer de se glorifier lui-même, mais son but véritable c’est de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. C’est pourquoi vous voyez la même chose aujourd’hui. Nous devons avoir le discernement de l’esprit pour voir une personne et ce qu’elle essaie de faire. Essaie-t‑elle de glorifier Dieu? Essaie-t‑elle de se glorifier elle-même?

[35] Maintenant, l’Esprit de Dieu agissant dans l’homme fait agir l’homme comme Dieu. Pas étonnant que Jésus ait dit : “N’est-il pas écrit : ‘Vous êtes des dieux’? Et s’ils appellent Dieu ceux à qui est venu l’Esprit de Dieu, alors comment pouvez-vous Me condamner, quand Je suis le Fils de Dieu?” Si vous pouviez voir l’Esprit de Dieu dans Moïse… en fait, il était Dieu. Moïse était un dieu. Joseph était un dieu. Les prophètes étaient des dieux. La Bible dit qu’ils l’étaient. Ils étaient des dieux parce qu’ils s’étaient à tel point abandonnés à l’Esprit de Dieu, qu’ils travaillaient pour la gloire de Dieu.

[36] Et lorsqu’un homme est à tel point oint de l’Esprit… Maintenant, que cela puisse pénétrer vraiment profondément, sous la cinquième côte du côté gauche. Lorsqu’un homme est oint de l’Esprit de Dieu, ses habitudes, ses actions et toutes ces choses-là, c’est Dieu qui agit en lui. Parfois, il est mal jugé.

[37] Regardez David, au Psaume 23, il cria : “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?”, comme si c’était lui, comme s’il s’agissait de David. “Tous ceux qui passent près de moi ouvrent la bouche.”

[38] Il était à tel point oint de Dieu, il était si parfaitement soumis à Dieu et l’onction était à tel point sur lui que, lorsqu’il cria par l’Esprit de Dieu, si quelqu’un s’était trouvé là, il aurait dit : “Mais, regardez, il pense que les gens sont en train d’ouvrir la bouche contre lui. Pourquoi Dieu l’a-t‑Il abandonné?”

[39] Ce n’était pas David, c’était l’Esprit qui criait à travers David. “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné? Tous mes os me regardent. Ils ont percé mes mains et mes pieds.”

[40] Eh bien, quelqu’un aurait pu dire : “Écoutez donc cet hypocrite là-haut. De qui est-ce que les mains sont percées? De qui est-ce que les pieds sont percés?” Ça, c’est l’intellectuel.

[41] Mais celui qui avait le discernement de l’esprit savait que c’était l’Esprit de Dieu en lui qui criait. Lorsqu’un homme est oint de l’Esprit de Dieu, il a l’action de Dieu, et l’action de Dieu n’est jamais de nous diviser. L’action de Dieu, c’est de nous attirer ensemble, car nous sommes un en Jésus-Christ, et le dessein de Dieu, c’est de nous réunir. “Aimez-vous les uns les autres.”

[42] Maintenant, ces grands prophètes, nous voyons l’Esprit agissant en eux, Jésus les a appelés des “dieux”. Il a dit qu’ils étaient des dieux. Maintenant, l’Esprit est venu à eux avec mesure, mais lorsqu’Il est venu sur ce Jésus, qui était le Fils de Dieu, Il est venu sur Lui sans mesure, la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, car Il était l’exemple parfait. Il était Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu aux gens, Dieu en Lui, allant çà et là. Regardez Sa vie, tout l’Ancien Testament, Il était le thème de l’Ancien Testament. Tous les vieux prophètes de l’Ancien Testament ont crié, non pour eux-mêmes, ils ont crié sous l’Esprit de Dieu, qui les faisait agir comme Dieu à tel point qu’on les appelait Dieu, et ensuite la plénitude de cet Esprit fut manifestée en Jésus-Christ.

[43] Regardez David lorsqu’il fut détrôné en tant que roi d’Israël, rejeté par son propre peuple, gravissant le mont des Oliviers, au nord de Jérusalem, et il regarda en direction de la ville et pleura parce qu’il était rejeté. Qu’était-ce? C’était l’Esprit de Christ.

[44] Cinq cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus, s’assit sur la même montagne et regarda la ville, en tant que Roi rejeté, et Il cria : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler (vos différentes dénominations, etc.) comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu. Combien de fois ai-Je voulu le faire!”

[45] Maintenant, le même Esprit qui était en David et qui fut manifesté dans la plénitude en Christ, est dans l’Église aujourd’hui, criant aux gens : “Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!” Et lorsque vous voyez des séparations et… et des différences et… et la fraternité brisée et la vie chrétienne, l’un contre l’autre, alors cela fait que l’Esprit de Dieu dans votre cœur crie. Vous essayez de réaliser quelque chose, un véritable prophète de Dieu, un véritable docteur essaie d’amener l’Église dans une unité d’esprit, une unité d’esprit, afin qu’ils puissent reconnaître Dieu; essayant de réaliser cela quelle que soit la dénomination à laquelle ils appartiennent ou ce qui en est. Nous avons le discernement d’esprit pour discerner l’esprit qui est dans l’homme, pour voir si c’est l’Esprit de Dieu ou non.

[46] Maintenant, nous voyons comment, lorsqu’Il était ici sur terre, Il allait çà et là faisant du bien. J’ai remarqué une autre chose qui m’est venue à l’esprit. Avez-vous remarqué, lorsque David fut rejeté comme roi? Il sortit de la ville, et un petit Benjamite, Benjamite, et qui était censé être un frère pour lui, il aurait dû être attristé parce qu’il était rejeté, mais… C’était un estropié. Et il se traînait là, avec son infirmité, jetant de la terre contre David et lui disant toutes sortes d’injures et le maudissant au Nom du Seigneur, maudissant le roi David au Nom du Seigneur, ce petit Benjamite tout estropié. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 11

[47] Regardez l’Esprit de Dieu et l’esprit du diable à l’œuvre. Maintenant, si vous remarquez, il était estropié. Cela représente l’infirmité spirituelle des gens aujourd’hui, qui se moquent de l’authentique Esprit de Dieu en Christ se manifestant. C’était l’Esprit de Christ dans David rejeté en tant que roi. Et, aujourd’hui, lorsque les gens se moquent des personnes qui ont reçu le Saint-Esprit et qui essaient de réaliser quelque chose, pour réunir les méthodistes et les pentecôtistes, et les baptistes et les pentecôtistes, et les presbytériens et tous, et former une unité, un Corps de Christ, et qu’ils voient l’Esprit se manifester, ils disent : “Oh, regardez, c’est un pentecôtiste. Qu’il s’en aille! J’en connais un qui est parti avec la femme d’un autre. Je sais que celui-ci s’est enivré; je sais que celui-ci a fait ceci, je sais que celui-ci a fait cela.” Tout cela, mais ils sont assez grands pour cacher leurs propres affaires, ils peuvent les cacher. Mais David fut exposé. Pourquoi? Il avait l’Esprit de Christ en lui.

[48] Ce garde dit : “Vais-je enlever la tête de ce chien qui ose maudire mon roi?”

[49] Regardez l’Esprit de Christ en David : “Laisse-le tranquille, car le Seigneur lui a dit de me maudire.” Saisissez-vous cela? “Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire.”

[50] Au lieu de cela, aujourd’hui, nous voulons lever le poing et nous battre contre lui, voyez-vous, lui couper la tête : “Oui, faites-le sortir, il n’est pas des nôtres.”

[51] “Laissez-le tranquille, le Seigneur lui a dit de me maudire.” Ce petit estropié qui courait là-bas, jetant de la terre contre David.

[52] C’est ce qu’ils font aujourd’hui contre l’Esprit de Christ. “C’est une bande de ‘holy rollers’ [d’exaltés]. C’est… c’est une bande de ceci. Ce sont des minables. La guérison Divine, ça n’existe pas. Les anges, ça n’existe pas. Les prophètes, ça n’existe pas.” Toutes ces choses : “Le temps des miracles est passé”, jetant de la terre. Mais laissez-les tranquilles! Mais lorsque David revint en puissance, alléluia, lorsqu’il revint en tant que roi absolu d’Israël… Ne vous inquiétez pas, ce Jésus dont nous avons l’Esprit aujourd’hui, qui a rempli Son rôle, reviendra dans un corps physique, la seconde fois, dans la gloire, la puissance et la majesté.

[53] Et ce petit homme qui jetait de la terre tomba sur sa face et implora grâce. “Laissez-le tranquille”, l’Esprit de Christ en nous. Ne l’excommuniez pas. Souvenons-nous que toutes ces choses doivent s’accomplir. Nous avons une chose à faire, c’est aller de l’avant. Dieu a promis qu’Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Gardons le discernement de l’esprit, gardons l’objectif juste. Nous sommes ici pour servir Dieu, chacun fraternisant, allant de l’avant et servant Dieu. Si l’homme a le mauvais objectif, alors qu’arrivera-t‑il? Vous voyez?

[54] Maintenant, nous découvrons que l’Esprit de Dieu était en Lui. Tous les anciens prophètes ont parlé de Lui. Tous les esprits, en partie, chaque petite partie ne se glorifiait pas elle-même (les vrais prophètes), tous les vrais prophètes Le manifestaient, Lui, parlaient de Lui. Et tout ce qu’ils ont dit s’est accompli en Lui. Cela montra que c’était l’Esprit de Dieu en eux, ce fut accompli. Qu’était-ce? Dieu parlant de Lui-même. Voyez-vous? Dieu se manifestant au travers de ces prophètes.

[55] Sans se glorifier : “Qui sera le prochain Président? Et qui sera ceci?” Ils vous tapent sur la tête : “Dis-nous qui t’a tapé et nous te croirons.” Ce n’est pas cela. C’est quelque chose pour manifester Dieu. Ce n’est pas quelque chose pour faire de Frère Weathers ici, ou de Frère Shores, ou de Frère Untel là-bas, un grand homme, et de le faire plus grand que les autres hommes de son groupe, ou de faire de lui le plus grand homme de Phoenix. Ce n’est pas pour faire de William Branham quelque chose de grand. Mais à quoi cela sert-il? Ce n’est pas pour faire d’Oral Roberts quelque chose de grand, de Billy Graham quelque chose de grand. Mais ce sont les cœurs, nous essayons de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. C’est manifester Dieu. Tous les dons et toutes ces choses-là ne servent pas à rendre quelqu’un plus grand que l’autre, cela nous fait simplement travailler ensemble pour le perfectionnement du corps, pour nous réunir comme un seul peuple, comme un peuple de Dieu. Mais lorsque vous les voyez aller à l’encontre, ne les maudissez pas; laissez-les simplement tranquilles, quelqu’un doit le faire. Mais attendez jusqu’à ce que Jésus vienne en puissance.

[56] Maintenant, nous voyons tous ces prophètes qui parlaient. Chacun d’entre eux glorifiait Dieu, et le futur Messie. Et lorsqu’ils sont entrés dans l’Esprit, ils ont agi et parlé et ont vécu exactement comme le Messie. Et si ceci est arrivé de ce côté-là de la croix, parlant de Sa venue, à combien plus forte raison ceci arrivera-t‑il après Sa venue, lorsque l’Esprit du Messie sera placé dans l’Église pour agir, faire, travailler, et vivre comme le Messie? C’est l’Esprit de Dieu.

[57] Discernez cet esprit, voyez s’il est de Dieu ou non. Voyez si celui-ci agit comme Lui. Voyez si vos émotions… Si quelqu’un vous fait des histoires et éclabousse votre vie, et vous savez que vous êtes tout ce qu’il y a de plus innocent, et vous savez que vous avez l’Esprit de Dieu, alors n’essayez pas de vous séparer. N’essayez pas d’agir avec mesquinerie envers eux. Ne les maudissez pas. Allez simplement de l’avant, sachant que Dieu a fait ceci pour vous donner un test et voir comment vous le prendriez. Il devra de toute façon y venir.

[58] Comme l’histoire que j’ai racontée l’autre jour, je crois dans l’église de Frère Fuller, à propos de ce cycliste au Canada. Eh bien, tous les autres pensaient qu’ils allaient pouvoir devancer ce LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 13 garçon-là, ce petit trouillard. Et il était le seul à ne pas pouvoir aller à bicyclette sans tenir le guidon.

[59] Je suis content d’être l’un de ceux qui aiment rouler en tenant le guidon, saisissant les deux côtés de la Croix et disant : “Je n’apporte rien dans mes bras. Oh, Seigneur, laisse-moi me tenir à la Croix; je n’ai pas de connaissance intellectuelle, je n’ai rien. Laisse-moi simplement m’agripper ici et regarder tout là-bas, au loin.”

[60] Et ils devaient ainsi rouler avec leur bicyclette sur une planche large de trente centimètres [12 pouces] sur la distance d’environ un pâté de maisons, pour gagner une bicyclette Schwinn à cent dollars. Et tous ces garçons qui savaient aller à bicyclette sans se tenir — ils allaient en ville chercher les commissions pour leur mère et revenaient sans même toucher le guidon — commencèrent chacun à regarder. Ils n’avaient pas l’habitude de se tenir au guidon et ils tombèrent. Mais ce petit gars est monté là-dessus en tenant son guidon et il y est resté jusqu’au bout. On lui a demandé : “Comment t’y es-tu pris?”

[61] Il a dit : “C’est là que vous avez commis votre erreur, les gars. Vous êtes tous de meilleurs cyclistes que moi, mais vous regardiez ici, et cela vous a rendus nerveux de voir ce qui… Vous essayiez de trouver l’équilibre, alors vous êtes tombés.” Il a dit : “Moi, je n’ai jamais regardé ici, je gardais les yeux fixés sur l’arrivée, et je suis resté d’aplomb.”

[62] C’est ce que nous devons faire. Ne regardez pas ces petites choses, maintenant : “Est-ce que celui-ci a fait ceci ou celui-là a fait cela?” Observez la fin et restez d’aplomb. Christ vient. Observez la fin et restez d’aplomb. Ne regardez pas ce qui est en train d’arriver maintenant. Regardez ce qui va arriver tout là-bas, à la fin des temps, lorsque nous devrons nous tenir là et rendre compte de nos vies.

[63] David ne regardait pas ce petit Benjamite qui lui jetait de la terre; il était de toute façon infirme. Il ne l’a même pas remarqué. Il ne voulait même pas laisser le garde lui couper la tête. Il a dit : “Laisse-le tranquille, Dieu lui a dit de faire cela. Dieu lui a dit de me maudire, laisse-le donc tranquille.” Car David savait qu’un jour il allait revenir en puissance. Ce Benjamite aurait son temps.

[64] Oui, c’est cela. L’Église va se lever en triomphe. De toute façon, j’ai juste été envoyé pour prier pour Ses enfants malades. C’est tout ce que je peux faire. Où ils sont, quelle église ils sont, cela ne fait pas de différence pour moi. J’essaie de prier pour Ses enfants malades, j’essaie de manifester le don pour Sa gloire. C’est la raison pour laquelle je n’ai jamais appartenu à quoi que ce soit.

[65] Maintenant, souvenez-vous, c’est en ordre. Voyez-vous, je ne dis pas cela. Je veux que vous me compreniez bien; je crois que Dieu a des Chrétiens dans chaque église, Ses enfants. Il ne m’a jamais questionné à ce sujet. J’ai seulement été envoyé pour prier pour les enfants et faire ces choses et Le manifester, Lui.

[66] Maintenant, voyez, Jésus et ces prophètes, tout ce qu’ils ont dit devait être vrai, car c’était la puissance de Dieu en eux, Dieu Lui-même parlant au travers d’eux de Lui-même venant à Sa propre gloire.

[67] “Qui est Président? Qui est-ce qui va… qui va…? Aurons- nous suffisamment de pluie cette année?” Cela ne veut rien dire. Quelque chose à la gloire de Dieu, quelque chose pour mettre l’Église en ordre, quelque chose pour la puissance de Dieu; pas pour vous faire un nom, mais quelque chose pour que la gloire de Dieu soit manifestée.

[68] Maintenant, nous remarquons que tous ces prophètes et tout ce qu’ils ont dit à Son sujet, tout s’est révélé exact, parce qu’Il était le thème de l’Ancien Testament. Jésus, le Messie, le futur Messie, était ce que chaque prophète attendait depuis… depuis Adam jusqu’à Malachie. Chaque prophète a parlé de la venue du Seigneur. Chacun a mis sa part là-dedans, parce qu’il était oint de Dieu. C’est tout ce dont il pouvait parler.

[69] Maintenant, je souhaiterais que nous ayons davantage de temps pour cela. Mais regardez, tout ce qu’ils ont dit est arrivé. Regardez ici, prenons juste certaines choses que les prophètes ont dites.

[70] “Une vierge concevra et enfantera.” Ceci est-il arrivé? Assurément. “On l’appellera Emmanuel, le Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.” C’est ce qu’Il était, exactement, le “Père Éternel”. Aucun homme ne sera appelé “Père” sur cette terre, mais Dieu est votre Père.

[71] Bon, maintenant, regardons encore : “Il fut blessé pour nos transgressions, Il fut meurtri pour nos iniquités; le châtiment de notre paix fut sur Lui, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Pilate, dans sa salle de justice, alors qu’on lacérait le dos de l’homme en question avec un fouet à neuf lanières, n’a pas réalisé que les Écritures disaient que cela arriverait ainsi. Ils n’avaient pas le discernement de l’esprit, ces prêtres qui disaient : “Qu’Il s’en aille, qu’Il s’en aille.”

[72] Et alors qu’Il était sur la croix, et qu’ils ouvrirent la bouche et ainsi de suite, et qu’ils L’entendirent crier : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”, ils n’avaient pas le discernement. Voyez- vous, ils n’ont pas pu discerner l’Esprit. C’est ce dont David parlait dans le Psaume 22, ils ont ouvert la bouche ne sachant pas ce qu’ils faisaient. Exactement comme ce Benjamite l’a fait pour David. Voyez, il pensait que David avait entièrement tort parce qu’il n’était pas d’accord avec sa façon de conduire le royaume. Il n’a pas compris que c’était l’Esprit de Dieu en David qui le faisait. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 15

[73] C’est là que nous devons discerner, aujourd’hui, l’esprit d’un homme. Qu’essaie-t‑il de faire? Quel est son but? Pas à quel groupe il appartient ou ce que ceci ou cela, que ce soit un homme noir, blanc, jaune, ou quoi qu’il soit. Regardons ce qu’il cherche à réaliser et prenons cela, voyons ce qu’il essaie de faire pour le Royaume de Dieu. Il a des idées qui nous paraissent étranges, c’est parfaitement en règle s’il essaie de réaliser quelque chose pour le Royaume de Dieu. Discernez cela en lui. S’il a tort mais que son cœur est juste, Dieu l’amènera à la Vérité de la chose après quelque temps. Laissez-le tranquille, laissez-le tranquille, voyez ce qu’il essaie de faire.

[74] Maintenant, nous voyons ceci, puis, nous découvrons que dans Sa… dans Sa mort, lorsqu’Il est mort à la croix et qu’Il a crié tout ce que les prophètes ont dit à Son sujet : “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds”, cela s’est accompli là. Les prophètes avaient raison. Ils pensaient qu’il s’agissait d’eux-mêmes, ou ils criaient comme s’il s’agissait d’eux-mêmes, mais cela fut manifesté à la croix.

[75] “Il… a été compté parmi les transgresseurs.” C’est ce qu’on a fait de Lui. Il fut avec les transgresseurs. “Dans Sa mort, Il fut enseveli avec les riches.” C’est bien le cas, Il fut enseveli dans la tombe d’un homme riche. “Je n’abandonnerai pas Son âme… Il n’abandonnera pas Mon âme”, a dit David, lorsque l’Esprit de Dieu en lui a parlé. “Il n’abandonnera pas Mon âme au séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption”, comme si David avait été le Saint en question. Ce n’était pas David, c’était l’Esprit de Dieu dans David qui criait. Voyez-vous, l’Esprit de Dieu dans un homme qui criait. Certains ont dit : “Écoutez ce vieil hypocrite là-haut.”

[76] Il n’en était pas un, c’était l’Esprit de Dieu en lui qui criait. Voyez-vous, l’Esprit de Dieu se manifeste : “…n’abandonnera pas Son âme au séjour des morts, et Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption.”

[77] Maintenant, frères, pour terminer, laissez-moi dire ceci; notre temps passe. Mais, regardez, laissez-moi dire ceci pour terminer, avec ces passages de l’Écriture ici. Voyons un peu. Si un homme sert de thème à tout l’Ancien Testament, et que tout ce que les anciens prophètes, oints de l’Esprit de Dieu, ont dit s’est accompli en Lui à la lettre, assurément, cette Personne importante appelée le Fils de Dieu devrait savoir comment établir l’Église du Nouveau Testament. Ne le croyez-vous pas? Il devrait avoir une idée sur la façon d’établir l’Église dans le Nouveau Testament.

[78] La première chose sur laquelle je désire attirer votre attention, ici dans Matthieu, chapitre 16, c’est qu’alors qu’Il parlait, après être descendu, et qu’Il parlait aux disciples, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[79] Et ils ont dit : “Certains disent que Tu es ‘Élie’, d’autres disent que Tu es ‘Tel et Tel’, et d’autres encore que Tu es ‘Tel et Tel’, et ainsi de suite.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[80] Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[81] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car la chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais Mon Père qui est dans les cieux, c’est Lui qui te l’a révélé. Et Je te dis que tu es Simon, ou Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne pourront prévaloir contre Elle.” Or là, on parle de l’Église. Maintenant, observez bien, et, si j’ai tort, que Dieu me pardonne, et, vous, pardonnez-moi.

[82] Maintenant, l’église catholique dit que “c’était une pierre qui se trouvait là, Pierre, et que c’est sur Pierre qu’Il a bâti l’Église”. Eh bien, nous savons que cela est faux. Nous, protestants, ne sommes pas d’accord avec cela.

[83] Mais nous, protestants, nous avons dit : “C’est sur Lui-même qu’Il a bâti l’Église, Lui-même.” Mais remarquez, je vais être en désaccord avec cela, amicalement. Ce n’était pas cela.

[84] Mais c’était sur la révélation spirituelle de Lui-même. Voyez- vous? “La chair et le sang…” Vous ne l’avez jamais appris dans un séminaire, aussi bons qu’ils soient. Vous ne l’avez jamais appris par le credo d’une église, aussi bon qu’il soit. C’est en règle, mais la chair et le sang ne vous l’ont pas révélé. Ce n’est pas une conception intellectuelle sur la façon dont il faut faire votre discours, sur la façon dont vous devez vous incliner, ou comment ou quelle grande chose vous devez faire ici sur terre. Ce n’est pas cela. Ce n’est pas bâtir une grande chose ou faire une grande chose. Mais ce que c’est, c’est une révélation de la Parole de Dieu. Il était la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été manifestée et a habité parmi nous.” Il était… C’était la révélation de la Parole de Dieu.

[85] L’Esprit en Pierre révélant par une révélation spirituelle qu’Il était le Fils de Dieu manifesté. Le Dieu de Gloire manifestant la gloire de Dieu. “Sur cette pierre (la révélation spirituelle de la Parole) Je bâtirai Mon Église.” Pourquoi? Si ces prophètes au service de Dieu, disaient par le Saint-Esprit que c’était le Fils de Dieu, le même Esprit de ce côté-ci révèle à nouveau la même chose. Voyez-vous cela?

[86] “La chair et le sang”, vous ne pouvez l’apprendre dans un séminaire. Vous apprenez votre… recevez votre doctorat en théologie ou en philosophie, en droit ou… Ces choses sont bonnes, je souhaiterais les avoir. C’est vrai, mais, cependant, ce n’est pas cela. Vous n’avez pas besoin de l’avoir, pourtant, c’est bien de l’avoir. Vous pouvez être Ceci, plus; mais, si vous devez LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 17 vous débarrasser du plus, alors prenez Ceci. Ceci, c’est Cela. Si ceci n’est pas Cela, laissez-moi de toute façon avoir Ceci. Je veux Ceci! Ceci!

[87] “La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela.” Vous ne l’avez jamais appris en suivant la filière scolaire. Vous ne l’avez jamais appris en suivant la filière dénominationnelle. Ces choses sont bonnes, l’instruction, les dénominations sont bonnes. C’est une partie de cela. Mais les gens s’appuient trop là-dessus et ils laissent de côté le discernement spirituel. Voyez-vous?

[88] “La chair et le sang ne te l’ont pas révélé, mais Mon Père qui est dans le Ciel te l’a révélé. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.” “Elles ne pourront jamais prévaloir”, cela montrait qu’elles s’y opposeraient.

[89] Maintenant, observez et voyez contre quoi sont les portes de l’enfer. Elles ne sont pas contre les dénominations. Le gouvernement reconnaît cela. Ce n’est pas cela. Le monde reconnaît nos dénominations, toutes. En tant que citoyens américains, nous avons chacun le droit d’avoir des dénominations, ce qui est bien, nous apprécions cela. Mais ce n’est pas contre cela que sont les portes de l’enfer. Elles sont contre la révélation spirituelle de Christ étant ici maintenant, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. C’est là-contre qu’elles sont. “Les portes de l’enfer seront contre cela mais elles ne prévaudront jamais.”

[90] Vous y êtes, le discernement spirituel. Peu importe qui c’est, c’est mon frère aussi longtemps qu’il poursuit le même but que moi. Qu’il soit prophète, qu’il soit pasteur, qu’il soit diacre, qu’il soit ceci ou cela, que Dieu l’honore d’une manière ou d’une autre, peu importe ce que c’est, qu’il me déshonore, quoi qu’il veuille faire, malgré tout, c’est mon frère. Nous travaillons pour la même chose. Nous envoyons toutes nos œuvres dans le même Royaume, là-bas. Il travaille pour la même chose que moi. Le discernement spirituel, la révélation spirituelle de Dieu. Regardez ici, si vous désirez…

[91] Jésus… L’autre soir, j’ai prêché quelque part, peut-être là-bas, “Ce n’était pas ainsi au commencement.” Nous devons revenir au début pour retrouver notre texte pendant un instant. Au commencement, il y avait Caïn, intellectuel, il a bâti une belle église (pourrions-nous dire), il a bâti un bel autel, il a offert un sacrifice, prié, sincère, il a rendu grâces, il a payé sa dîme, tout aussi religieux que l’était Abel.

[92] Mais Abel (il n’y avait pas de Bible en ce temps-là), mais par une révélation spirituelle, il vit que ce n’était pas les fruits des champs qui nous faisaient pécher, ce n’était pas des pommes qu’ils avaient mangées. Voyez-vous, ce n’était pas des pommes, la révélation lui dit cela. Et ce n’était pas des fruits qui l’avaient fait sortir de là. C’était la vie, la séparation de la vie; ainsi, il alla prendre un agneau et l’offrit à sa place par la foi, c’est- à‑dire par une révélation spirituelle. Amen! La révélation de Dieu, révélation spirituelle; il lui fut révélé qu’il ne s’agissait pas d’un fruit, comme des pommes, des pêches, des prunes ou des poires. C’était une séparation de vie, ainsi il alla prendre une vie et l’offrit à la place de fruits.

[93] Les fruits, c’est ce que vous mangez, le travail de vos propres mains, ce que vous faites là : “Je vais aller construire ceci. Je vais faire ceci. Je vais soutenir cela.” C’est bien. Il avait exactement le même autel que l’autre. Ils avaient tous deux des autels. C’était bien.

[94] Mais c’était la vérité spirituelle révélée de la chose, car c’est l’Esprit de Dieu qui le révéla : “Et sur cette pierre, le rocher sur lequel Christ est mort, le Rocher des âges, le rocher sur lequel l’agneau d’Abel est mort…” Ce petit Abel, lorsqu’il mit ses mains sur ce petit agneau, sa laine blanche ruisselant, alors qu’il le frappait comme ça avec une pierre pour couper son petit cou (ils n’avaient pas de lances en ce temps-là), et cette pauvre petite chose en train de mourir, le sang inondant ses mains, et toute sa laine blanche recouverte de sang, bêlant et criant, de quoi cela parlait-il?

[95] L’Agneau de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, révélé spirituellement, que l’église rejeta. Et les gens L’appelèrent “Béelzébul” et “un démon”, parce que tous les prophètes avaient parlé. Ils ont rejeté les prophètes. Il dit : “Oh, vous avez bâti leurs sépulcres, et vous les avez mis dedans. Vous, murs blanchis”, leur dit-Il. Sans discernement spirituel, ne sachant pas que c’était l’Agneau de Dieu; qu’il était censé être ainsi et agir ainsi, parce qu’Il accomplissait la Parole de Dieu.

[96] Et l’Église du Saint-Esprit aujourd’hui, agissant comme elle le fait, faisant les choses qu’elle fait, elle accomplit la Parole de Dieu. Alléluia! Voyez-vous, Pierre a dit le jour de la Pentecôte : “Ceci est cela.” Et il a dit : “Ceci est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[97] Ces mêmes prophètes inspirés ont dit que la Lumière du soir brillerait, que la première pluie et la dernière pluie tomberaient ensemble comme aux jours de grâce. Regardez ça. Qu’est-ce que c’est? La première pluie vient, et la dernière pluie est en retard. Alors elles se chevauchent, elles sont ensemble, la première et la dernière pluie sont ensemble, le Saint-Esprit manifesté par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Vous y êtes, venant ensemble, la première… La grâce de Dieu! Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Sa grâce était patiente. Il est là aujourd’hui, patient, un recouvrement. Cela réunit un nuage d’autrefois et un nuage d’aujourd’hui. La première pluie LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 19 vient premièrement, la première pluie que nous avons eue, maintenant vient la dernière pluie, la première pluie venant par-dessus la dernière pluie, l’est et l’ouest se rencontrant. Les deux pluies tombant ensemble, la guérison Divine plus l’Ange du Seigneur révélant les secrets des cœurs et accomplissant tout. Oh, les authentiques enfants de Dieu, qui sont véritablement nés, devraient voir cela. Vous y êtes, l’Esprit qui révèle, la révélation. C’est là-dessus que Jésus a dit que l’Église serait bâtie.

[98] Quelqu’un pourrait se lever et dire : “Oh, bien sûr, nous les Untel, nous sommes bâtis là-dessus.”

[99] Prenons Sa Parole un petit peu plus loin. La dernière commission qu’Il a donnée à Son Église, c’était : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.” Tout le monde. Combien de temps cela doit-il durer? Tout le monde. À combien de personnes? À toute la création. “Celui qui croira et qui sera baptisé”, pas l’église, “celui” est un pronom personnel. “Celui qui croira”, l’individu.

[100] Comme David du Plessis le disait au sujet des petits-enfants [ceux de la seconde génération — N.D.T.], il n’y a pas de petits- enfants dans le Royaume de Dieu, il y a des enfants! Votre père était pentecôtiste, et si vous venez simplement ici à cette église parce que lui venait ici, à l’angle de la Onzième rue et de la rue Garfield, que lui a reçu le Saint-Esprit, et vous a fait entrer comme un petit-enfant, vous avez tort! Dieu doit se révéler Lui- même à vous.

[101] Et aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ par une conception intellectuelle. Aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ, parce qu’il regrette ses péchés et vient se repentir. Aucun homme ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par la révélation du Saint-Esprit qui le lui fait savoir. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église et les portes de l’enfer ne prévaudront jamais contre Elle.” Voilà la révélation. Voilà la chose sur laquelle Il a bâti Son Église.

[102] Qui l’a fait? Pierre? Non, non, non. Qui l’a fait? Christ a dit : “La révélation de Dieu, le Saint-Esprit vous l’apportera. Encore un peu de temps et Je vais vous quitter, mais Je prierai le Père et Il vous enverra le Consolateur, Il vous rappellera ces choses.” Est- ce juste? Ce qu’Il est en train de faire ce matin. Et Il fera quoi? “Il vous montrera les choses à venir.” Le Saint-Esprit dans l’Église, dans les derniers jours. Maintenant, vous dites : “Frère, alléluia, c’est mon église.”

[103] Attendez une minute! Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples”, dans Jean 13.35, “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” La Vérité révélée par l’Esprit du Royaume de Dieu à venir, regardant là-bas la fin, voyant ce dont les prophètes ont parlé, et voyant ce dont Jésus a parlé, et voici le même Saint-Esprit en vous qui crie à nouveau : “C’est juste! C’est juste!” Qu’est-ce que c’est? C’est la Vérité spirituelle révélée. J’aime mes frères, où qu’ils aillent à l’église, qu’ils soient de la première, de la dernière pluie, ou d’aucune pluie du tout, aussi longtemps qu’ils sont dans le Corps de Christ, essayant de réaliser quelque chose. Non pas quelque chose dans un certain but, pour se manifester soi-même sur terre, mais ayant comme but le Royaume de Dieu et la gloire de Sa venue, pour révéler et faire connaître Sa proche apparition.

[104] Maintenant, pour terminer, nous voulons penser à ceci. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église”, c’est correct. Et, ensuite, nous découvrons plus loin dans Jean 14.7, qu’Il a dit ceci : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les œuvres que Je fais.” Quelles œuvres a-t‑Il faites pour se faire connaître? Vous vous souvenez de Pierre, n’est-ce pas? Nous en avons parlé, de Philippe, de la femme au puits. Prédisant qu’il ne fallait pas aller vers les nations, mais que ceci arriverait dans les derniers jours, comme Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l’avènement du Fils de l’homme.” Voici une révélation qui est écrite sous forme de mystères, comme ceci, pour le monde de l’extérieur, le monde qui ne sait rien à ce sujet. Mais vous, mes précieux frères, vous, mes précieuses sœurs, vous n’êtes pas des enfants des ténèbres, vous n’êtes pas des enfants de la nuit, mais vous êtes des enfants de la Lumière, marchant dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, et alors nous sommes mutuellement en communion, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie tous de tous nos péchés. Vous y êtes, les serviteurs du Seigneur.

[105] Jésus… Alors que je cite ce passage des Écritures ici, j’ai Marc 16, oui, Marc 16, Il dit : “Allez par tout le monde.” Voici le genre d’Église qu’Il a établie. La dernière commission à l’Église : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné.” Maintenant, regardez ici, regardez le discernement spirituel… “Celui qui croira et qui sera baptisé.” Il n’a jamais dit exactement de quelle façon, mais nous voulons nous disputer à ce sujet, voyez-vous, une autre chose. Voyez, “Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé.” La façon dont il veut être baptisé, c’est son affaire. Si sa réalisation est pour le Royaume de Dieu, allons, frère, nous marchons en avant avec le même Esprit. Si j’ai tort, alors vous verrez, ce sera manifeste. Et si vous avez tort, ce sera cela. Mais nos cœurs et nos motifs et nos objectifs sont pour le Royaume de Dieu là-bas. Nous y sommes, nous indiquons la direction du Calvaire.

[106] Moi et mes idées, eh bien, j’ai… je n’ai pas un frère qui aime la tarte aux cerises comme moi, mais nous sommes frères. Voyez- vous? Aucun n’aime chasser et pêcher comme moi, mais nous sommes frères. Voyez-vous ce que je veux dire? J’ai mes propres LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT 21 idées, mais cela n’empêche pas qu’il soit mon frère, son père est mon père, sa famille est ma famille. Vous y êtes.

[107] Les patriarches étaient tous différents les uns des autres, mais il y avait le même père, et tout cela devait concourir pour une chose, mais ils ont rejeté le principal là-dedans, parce qu’il était spirituel. Ne le voyez-vous pas, frères? Ne pouvez-vous pas voir ce dont je parle?

[108] Maintenant, remarquez, et nous sommes… pour terminer, “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui…” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.” Qu’est-ce que c’est? Une révélation spirituelle. Voyez-vous? “Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Voilà ce qu’était la Nouvelle Église. C’est le genre d’Église que ferait Jésus-Christ, Lui, le grand Personnage qu’avaient annoncé tous les prophètes. Nous découvrons que Son Esprit est venu ici et a prédit que Son Esprit dans les gens reviendrait et ferait les mêmes choses que Lui.

[109] Puis-je terminer en disant ceci. J’ai encore une douzaine de passages de l’Écriture ici, mais nous n’avons pas le temps. Voyez- vous? Mais, écoutez ceci. Puis-je terminer en disant ceci. Chaque authentique prophète du Seigneur né de nouveau, prédicateur, moniteur d’école du dimanche, voyant, apôtre, missionnaire, quoi qu’il soit, son cœur entier est résolu; il est à tel point rempli et oint de l’Esprit de Dieu, tellement oint, quelle que soit sa fonction, qu’elle consiste à prêcher, ou enseigner, évangéliser, ou avoir des visions, quoi que ce soit, qu’il fera cela pour le Royaume de Dieu. Et l’Esprit de Dieu parlera au travers de cet homme et manifestera que c’est le Royaume de Dieu.

[110] Alors nous… Moi, en tant que baptiste, je vous vois, vous pentecôtistes, vous êtes mes frères. Vous n’appartenez pas à l’église baptiste, j’y ai appartenu. C’est la seule église à laquelle j’aie appartenu une fois, l’église baptiste. Mais ceci n’est pas un obstacle pour moi, je vois que l’Esprit de Dieu est avec vous. Je vois ce que vous essayez de faire. Eh bien, si moi, en tant que baptiste, je peux ressentir cela, alors, assurément, les Assemblées, l’église de Dieu, les pentecôtistes unifiés, les indépendants, et nous tous les frères ensemble devrions voir que nous essayons d’agir pour un même but. Ayons le discernement spirituel.

[111] Maintenant écoutez. Pour terminer, je ferai cette dernière remarque. Beaucoup parmi vous sont malades et faibles, et beaucoup sont endormis, sont morts spirituellement, parce qu’ils ne discernent pas le Corps de Christ; ce corps malade que nous avons! Que Dieu nous aide à avoir le discernement spirituel de cette révélation du Royaume de Dieu et de l’amour de Dieu dans nos cœurs, répandu par le Saint-Esprit, pour essayer d’ouvrir nos bras très grand, en disant : “Nous sommes frères.” Voyez- vous ce que je veux dire? Et chaque petit don que vous avez, n’essayez pas de l’utiliser pour faire quelque chose de grand pour nous-mêmes, faisons cela pour le Royaume de Dieu, pour travailler avec chacun, pour essayer d’élever la Cause de Jésus- Christ, car Sa venue est proche. Le croyez-vous?

[112] Je regrette tellement de vous avoir gardés si longtemps. Frère David sera ici demain pour vous enseigner les Écritures, mais, maintenant, inclinons nos têtes un instant. [Un frère parle dans une autre langue. Une sœur donne une interprétation. — N.D.É.] En avant, soldats Chrétiens! En route pour le combat; C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul corps; Un en espérance et en doctrine, Un en charité. En avant, soldats Chrétiens! (Croyez-vous en être un? Levez la main.) En route pour le combat; (avec quoi?) C’est la… (notre objectif) Jésus Qui ouvre la marche. Que Dieu vous bénisse. Votre pasteur. LE DISCERNEMENT DE L’ESPRIT FRN60-0308 (Discernment Of Spirit)


CODE: 60-0309
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Merci, Frère Carlson. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ce nouveau rassemblement. Soirée après soirée, nous nous sommes rassemblés dans ce réveil. Et nous avons fait ceci, Seigneur, année après année, et parfois nous ne savons pas quand et où ce sera, mais nous savons que nous devrons nous rassembler pour la dernière fois, et puis nous serons appelés pour rendre des comptes. Je prie, Père, que s’il y en a ici, ce soir, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, ceci soit la soirée où ils vont faire leurs préparatifs pour le jour où ils seront appelés à monter là-haut pour comparaître à la barre du Jugement, puissent-ils être prêts à y aller, étant complètement lavés dans le flot du Calvaire.

[2] Et, Père, nous prions pour les malades et les affligés qui sont dans cette salle ce soir et pour les autres qui sont à l’extérieur. Et il y a ici quelques mouchoirs et des tissus destinés aux malades et aux affligés. Nous faisons ceci, parce qu’il est écrit dans les Ecritures que l’on appliquait sur les malades des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Les mauvais esprits sortaient des gens, et les maladies les quittaient. Maintenant, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus-Christ, Celui qui guérissait les malades.

[3] Et les Ecritures nous montrent qu’une fois, les enfants d’Israël suivaient la commission qui leur avait été donnée, étant en plein dans la ligne du devoir, et la mer Rouge fit obstacle sur la ligne du devoir des enfants de Dieu, qui allaient vers une Terre promise, et Dieu regarda au travers de la Colonne de Feu et la mer fut effrayée et fraya un chemin, et ils traversèrent sur le sec. Maintenant, Seigneur, lorsque ces mouchoirs qui vont aller dans la ligne du devoir, partiront d’ici vers là où les enfants de Dieu sont en train de prier, lorsqu’ils seront posés sur les malades, que Dieu regarde non seulement à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son propre Fils, qui a été dévêtu, qui a été blessé pour nos péchés, et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Puisse-t-Il regarder au travers de cette promesse et des souffrances qu’Il avait endurées là-bas au Calvaire, et chaque affection et chaque maladie reculer, afin que ces gens puissent entrer dans la promesse de Dieu. «Je souhaite par-dessus tout, a dit l’apôtre, que tu prospères et sois en bonne santé.» Accorde-le, Père.

[4] Mes frères se tiennent là-bas, près de l’orgue, un don de la part d’une aimable famille pour jouer la musique de Dieu. Ils veulent Te la présenter, Seigneur, pour un–un service public. Et nous Te prions, Père céleste, de la bénir, et que partout où elle sera jouée, que le... qu’elle apporte la conviction. Que les mains qui la jouent soient remplies de l’Esprit, et qu’elles jouent les cantiques de Sion. Qu’elle puisse faire que les âmes... qu’elle ne puisse jamais rendre un son confus comme Paul l’a dit: «Si la trompette rend un son confus...» Qu’elle rende ce son clair de la miséricorde et de la grâce de Dieu. Bénis ceux qui nous l’ont donnée, tous ceux qui sont en train de prier, et pour tout, que Dieu reçoive la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Frère David, avez-vous traversé la neige sans encombre? [Frère David répond: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. J’ai appelé chez moi, il y a quelques instants, et j’ai appris que le niveau de la neige a augmenté de douze pouces [30,48 cm] qui se sont ajoutées dans l’Indiana maintenant. Restons juste ici. Serait-ce une bonne idée? [Frère Branham tient une conversation avec frère David.–N.D.E.] Je le pense aussi. Il est bon, n’est-ce pas? Amen. C’est très bien. Bien, je vous remplacerai de nouveau une fois...?... J’essaierai de le faire encore. Bien, c’est très bien.

[6] Combien ont déjà lu mon petit livre intitulé Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Certains d’entre les anciens. Je l’ai écris moi-même. C’est un gâchis, mais mettez simplement cela ensemble, et le Seigneur vous le révélera. Avez-vous remarqué que dans ce livre, j’avais vu une femme qui venait, portant un... très... elle portait un vêtement qui avait été blanc? Et il était tout couvert des taches, et sur son front il était écrit: «Mlle Méthodiste Wesleyenne». Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec ce beau vêtement tout couvert de taches?» C’était comme une vision. Elle a dit: «Eh bien, j’ai...» J’ai dit: «Vous les méthodistes, vous ne devriez pas avoir un vêtement comme cela.» Et elle a dit: «Eh bien, je suis tellement occupée.» J’ai dit: «Oui, et vous avez tellement d’associations que vous avez abandonné les vieilles réunions de prière, la guérison divine et la puissance de Dieu qui résidaient dans l’Eglise méthodiste.» Elle a dit: «Si vous [continuez] à parler comme cela, j’irai réveiller mon mari.» Et elle est allée et elle a pris une bêche, elle s’est mise à creuser à côté d’une tombe, où il était mentionné «John Wesley». Et la vision m’a quittée. Un jour, l’Eglise méthodiste aura un réveil. Je le crois. Alors, frère David, cela pourrait être vraiment dans la ligne. L’un de leurs grands hommes est venu récemment, il était dans un motel là chez moi pendant plusieurs jours, et il écrit une thèse sur la guérison divine pour l’Eglise méthodiste, et cela ira dans toute–dans toute l’organisation de–de l’Eglise méthodiste.

[7] Bon, jeudi, vendredi, samedi, et dimanche, eh bien, samedi matin ça sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est... Je pense qu’on a déjà annoncé cela; et ça aura lieu, le Seigneur voulant, et on vous le dira vendredi soir, dans tous les détails, je pense que tout a été arrangé. Selon ce que vous savez, Frère Williams, où cela devait-il–est-ce exact? C’est exact, pour–pour le petit-déjeuner samedi matin. Frère David duPlessis, ce n’est pas juste parce qu’il est assis ici, mais je ne l’ai jamais entendu enseigner, sinon sur bande, parce que, lorsque nous sommes tout près l’un de l’autre, nous sommes ensemble, et nous sommes dans une réunion. Et alors frère David, je l’ai entendu sur les bandes et autres de l’Angelus Temple, et des différents endroits où nous avons été. Je pense que c’est l’un des plus grands enseignants du Message que je connaisse aujourd’hui, et il tient des services là-bas à–à Eleventh and Garfield, chaque matin à dix heures, je pense. Et si vous ne l’avez jamais entendu enseigner, je vous conseillerais sûrement d’aller l’écouter. Les jeunes gens me parlent maintenant des enregistrements, je vous dirai ce que cela coûte. Je pense qu’ils ont vendu... Maintenant, il se pourrait que je me trompe sur ceci; j’aimerais dire qu’ils ont vendu dix de mes bandes et quatre-vingt-dix bandes de frère David. Alors, vous savez là où cela va. Donc, c’est un... Il a un grand ministère d’enseignement. Nous apprécierions donc que vous alliez écouter frère David.

[8] Maintenant, ce soir, j’aimerais que vous ouvriez les Ecritures juste un petit instant dans le Livre de Jérémie, au chapitre 8, et lisons les versets 20, 21 et 22 du chapitre 8 du prophète Jérémie: La moisson est passée, l’été est fini, et nous ne sommes pas sauvés! Je suis brisé par la douleur de la fille de mon peuple, je suis dans la tristesse, l’épouvante me saisit. N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s‘opère-t-elle pas? J’aimerais prendre un sujet que je vais intituler: Pourquoi? Vous savez, lorsque Dieu qui est si bon envers nous fraye une voie afin que nous échappions au danger, et que nous n’acceptons pas cette voie, alors Dieu se demande: «Pourquoi?» Je pense qu’Il a le droit de demander: «Pourquoi?» Car Il s’est donné toute la peine afin de frayer cette voie pour notre bien et Il l’a placée devant nous, et ensuite, nous nous en détournons carrément et nous refusons cela. Il a le droit de nous demander: «Pourquoi?» Pourquoi faisons-nous cela? Et à la place, nous allons chercher à nous frayer notre propre chemin. Mais, l’homme a toujours tendance à se frayer sa propre voie, il a prouvé cela dans le jardin d’Eden. Il s’était confectionné un tablier en feuilles de figuier. Et l’homme a toujours cherché à–à projeter ses propres idées sur celles de Dieu, et à faire en sorte que l’idée de Dieu s’accommode à son idée. Pourtant, nous ne devons pas faire cela, nous sommes censés prendre la voie à laquelle Dieu a pourvu, et ne poser aucune question à ce sujet. Allez simplement de l’avant et faites cela et vivez cela tel que Dieu l’a établi. Car après tout, Il sait ce qui est mieux.

[9] Une fois, frère duPlessis et moi nous parlions il y a quelque temps de la conduite du Saint-Esprit. Et il m’a dit quelque chose qui m’a marqué, comme un... quelque chose qui s’est développé autour de moi. Il a dit: «Frère Branham, j’ai toujours trouvé la chose comme ceci: si je laisse simplement le Saint-Esprit me conduire, sans prendre aucune pensée, s’Il me conduit contrairement à ce que je pense, je Le laisse simplement me conduire tout en étant humble à ce sujet. Suivez simplement le Saint-Esprit et cela va toujours bien finir.» Alors, j’ai pensé: «Frère David, nous sommes de véritables frères, car c’est justement de cette manière que j’aime que cela soit. Laisser le Saint-Esprit conduire. Car c’est l’Agent auquel Dieu a pourvu pour nous conduire.»

[10] Maintenant, Dieu fraye une–une–une voie pour–pour échapper, Il fraye une voie pour le salut, Il fraye une voie pour la guérison, pour toutes ces choses, et alors nous, nous continuons et Il demande: «Pourquoi?» Une fois, là dans la Bible, dans le Livre des Rois, il y avait un homme qui était le roi d’Israël, et il était un homme méchant, c’était le fils d’Achab, et ses parents étaient méchants pour commencer. Et aujourd’hui, votre vie se reflétera dans vos enfants. Vous devez vous en souvenir. Il y a quelques jours, Démos Shakarian m’a téléphoné, et il a dit: «Frère Branham...» Nous parlions du petit Joseph qui est assis ici quelque part ce soir, mon petit garçon, et c’était six ans avant sa naissance, je l’avais vu dans une vision. Nous avions eu une fillette, et l’enfant a dû naître par césarienne à cause de la santé de ma femme. Et alors, le médecin a dit qu’elle ne pouvait plus avoir d’enfants, il a dit que c’était fini. Et alors j’ai dit: «Il y en aura un autre.» Il a dit: «Ils... je... c’est impossible, Monsieur Branham.» Il a dit: «Vous allez tuer votre femme.» Et j’ai dit: «Mais, docteur, le Seigneur m’a promis un fils, et son nom sera Joseph.» Deux ans après cela, nous avons su que nous allions avoir un bébé dans notre foyer. Et certaines personnes m’ont demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je l’ignore.» Et lorsque le bébé était né, c’était une fillette. Et alors, les gens m’ont même tourné en ridicule. Ils ont dit: «Vous vouliez dire Joséphine.» Et j’ai dit: «Non, je voulais bien dire Joseph.» Le médecin a donc dit: «Il est impossible qu’elle ait encore un enfant.» J’ai dit: «Oh! Non. Elle en aura un autre. Elle va avoir un autre bébé, et ce sera Joseph.» Et puis, quatre ans plus tard, alors qu’elle allait encore avoir un enfant, les gens ont dit: «Est-ce Joseph cette fois-ci?» J’ai dit: «Je l’ignore, mais Joseph vient.» Alors, ce matin-là, l’infirmière est descendue et m’a appelé, elle a dit: «Qui–qui est le révérend Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Elle a dit: «Révérend Branham, vous avez un beau petit garçon de sept livres trois onces [4 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis bien de temps pour être là, mon chéri. Papa est plutôt content de te voir.» Et alors... Elle a dit: «Vous l’avez appelé Joseph?» J’ai dit: «Le Seigneur m’a dit de lui donner ce nom, cela fait six ans.»

[11] Démos m’a demandé, il a dit: «Frère Branham, est-ce que vos enfants ont des visions?» J’ai dit: «Joseph a déjà eu des visions.» Environ six semaines avant que la chose arrive, il a vu le fils d’un voisin tomber avec une moto, et il nous a dit le lieu où il allait s’écorcher, quel membre ce serait. Nous avions pensé que le petit gars avait fait un rêve, mais ce n’était pas un rêve. Et le jeune homme est tombé à l’endroit qu’il avait indiqué, il s’est écorché la jambe juste comme indiqué, c’était aussi parfait que possible, et cet enfant a trois ans. Voyez? Cela se reflète.

[12] Paul a dit à Timothée de stimuler le don qui était en lui, qu’il tenait de sa grand-mère, Loïs. Nous voyons cela dans Hébreux, chapitre 7, que Paul, parlant du paiement de la dîme, a dit que Lévi qui avait reçu l’ordre de Dieu de percevoir la dîme de ses frères avait payé la dîme, car il se trouvait encore dans les reins d’Abraham lorsque celui-ci a rencontré Melchisédek, Abraham qui était son arrière-arrière-grand-père. Et cela lui a été imputé comme le paiement de la dîme. Votre vie marquera vos enfants, et cela aura... influencera vos enfants par les exemples que vous leur montrez. Et je pense que c’est une bonne chose que nous fournissions tous les efforts que nous pouvons devant nos enfants comme des parents pieux. Donnez un exemple, soyez un modèle.

[13] Et cet homme avait eu un père tiède en ce qui concerne l’Evangile et une mère infidèle ou plutôt païenne. Et il ne pouvait pas être meilleur pour commencer. Et il était devenu roi de plein droit, et un jour qu’il se promenait, il tomba par le treillis de sa maison, du porche jusqu’en bas, et il en tomba malade, et il pensait qu’il allait mourir. Et étant un Israélite et le roi d’Israël, il envoya deux de ses plus fidèles serviteurs à Ekron afin de consulter Baal Zebub, le dieu qu’il y avait là, pour savoir s’il allait guérir ou pas. Vous voyez, même un homme qui est dans une condition comme celle-là, il y a quelque chose dans l’être humain qui lui montre qu’il existe un quelque chose de surnaturel quelque part. Il y a quelque part le surnaturel qu’il peut toucher. Eh bien, il n’aurait pas dû faire cela, mais il pensait que personne, à part ces deux hommes, ne saurait quelque chose à ce sujet. Mais quelque part là, dans une cabane en adobe, là dans les bois, Dieu parla au prophète Elie. Il a dit: «Monte, et tiens-toi sur la route, et lorsque ces soldats passeront, pose-leur cette question: ‘N’y a-t-il point de Dieu en Israël? N’y a-t-il point en Israël de prophète à consulter que vous soyez obligés d’envoyer consulter Baal Zebub?’»

[14] Quelle honte était-ce pour cette nation! Quelle honte pour cette nation de voir que des gens, qui se disent parfois chrétiens, vont consulter le Oui-ja, [tableau utilisé par des médiums], se rendent à des réunions des spirites, et à toutes sortes de bêtises comme cela, dont la bonne aventure, et chez ceux qui disent la bonne aventure et des choses semblables, ce qui est du diable. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu au Ciel? Est-ce parce qu’Il n’a pas de prophète dans Son Eglise? Est-ce parce que nous n’avons pas des dons, des révélations et des interprétations dans l’Eglise pour consulter Dieu? Pourquoi devrons-nous aller vers des choses si basses, si viles comme cela? Nous... Dieu va nous demander: «Pourquoi?» Pourquoi?

[15] Eh bien, ce n’était pas parce qu’il n’y avait point de Dieu en Israël. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait point de prophète. Mais c’était à cause de la méchanceté et du propre entêtement du roi. Et aujourd’hui, ce n’est pas parce que... Les Américains affluent dans des réunions où l’on pratique des séances de spiritisme, et–et dans ces choses possédées du diable comme cela, afin de s’enquérir du futur. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas une église dans laquelle se trouve Dieu; c’est à cause de leur entêtement. Ils ne veulent pas s’associer à ce genre de personnes. C’est la même chose que fit ce roi qui ne voulait pas s’associer à Elie, parce qu’Elie dénonçait toujours ses péchés. Parfois c’est dur de servir Dieu. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de revenir à la ligne de conduite. Se mettre au pas avec Dieu. Abandonnez vos propres pensées, car un jour Dieu nous demandera la raison de ces choses. Et lorsqu’on nous demandera la raison, alors, qu’allons-nous répondre?

[16] Maintenant, c’était donc à cause de son entêtement qu’il ne voulait avoir aucune communion avec ce prophète pieux. Cependant, il était un Israélite. Il était dans la ligne pour–pour avoir une bénédiction de Dieu sur lui. Et il était sous la bénédiction de par son droit de naissance, étant un Israélite, mais cependant, il refusa d’accepter la voie de Dieu et s’engagea sur une autre voie. Dieu nous demandera au jour du Jugement: «Pourquoi n’avais-tu pas reçu le Saint-Esprit? Pourquoi n’étais-tu pas né de l’Esprit? Pourquoi n’étais-tu pas comme ceci et comme cela? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas d’église qui enseignait cela? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas un prédicateur dans le pays qui prêchait le baptême du Saint-Esprit? Pourquoi as-tu fait ces choses?» Lorsque Dieu a pris des dispositions et que les gens refusent de marcher dans cela, alors Il demande: «Pourquoi?»

[17] C’est comme un malade qui meurt sur le seuil du cabinet du médecin, parce qu’il refuse de prendre son médicament. Le médecin a l’ordonnance. Il a le remède contre la maladie de cet homme. Mais il s’assied sur le seuil du cabinet du médecin et refuse de prendre son médicament, et alors il meurt sur le seuil du cabinet du médecin. Ce n’est pas parce que le médecin n’avait pas l’ordonnance. Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de médicament contre sa maladie, mais c’est à cause du propre entêtement de cet homme, consistant à refuser de prendre le médicament prescrit par le médecin, et il est mort. Alors, vous ne pouvez pas condamner le médicament ou le médecin, parce que les deux étaient là prêts à rendre service, mais c’est l’homme qui a refusé. Et Dieu a le Saint-Esprit ce soir pour chaque croyant qui désire Le recevoir. Nous avons des prédicateurs oints dans le pays, qui prêchent cela jour et nuit. Mais, c’est le propre entêtement des gens qui fait qu’ils aiment plus les ténèbres que la Lumière, et qu’ils préfèrent vivre dans le monde plutôt que de marcher dans la Lumière de l’Evangile. Oh! Mes amis, vous ne savez pas quel plaisir il y a à marcher dans la Lumière, la Lumière du Seigneur Jésus, à avoir communion avec Lui. C’est la gloire divine d’avoir communion avec le Saint-Esprit.

[18] Eh bien, vous ne pouvez pas avoir communion à la fois avec le monde et avec le Saint-Esprit. Vous devez vous abstenir des choses du monde, mener une vie pure, honorable, droite et sainte, alors le Saint-Esprit habitera en vous, marchera avec vous, accomplira des miracles au travers de vous, vous guérira, vous donnera la joie, la paix, l’amour, la patience, la bénignité, la bonté, la persévérance–la persévérance et la foi. Et si vous voulez marcher dans la voie de Dieu, il y a le Saint-Esprit en abondance Je me suis souvent demandé pourquoi les gens veulent prendre un substitut du salut, alors que les Cieux sont pleins de l’authentique. Pourquoi voudriez-vous manger dans une poubelle, alors qu’il y a une belle table propre dressée et prête pour vous? Cela montre qu’il y a quelque chose qui ne marche pas, mentalement parlant. Je pense que c’est le problème de cette nation aujourd’hui. Je pense que, lorsqu’une–une personne refuse de recevoir Christ, le Saint-Esprit dans son coeur, pour marcher, Le laisser le conduire comme Il le fit dans le Livre des Actes, il y a quelque chose qui cloche chez cette personne, mentalement parlant. Je le crois.

[19] Maintenant, les gens disent: «Trop de religion vous rendra fou.» Trop de choses fausses vous rendront fou. Mais la religion de Jésus-Christ, si vous êtes fou, elle vous remettra dans votre bon sens. Vous voyez? Vous n’êtes pas dans votre bon sens avant que vous soyez né de nouveau. Vous n’êtes pas mentalement dans votre bon sens avant que vous soyez né de nouveau. Un homme n’est pas dans son état normal avant qu’il ne soit né de nouveau. Il est une bête dans son coeur, jusqu’à ce qu’il soit né de l’Esprit de Dieu, que l’esprit charnel soit ôté de lui, et que l’Esprit de Dieu prenne Sa place pour régner. Celui-ci le conduit et le guide dans toute la Vérité et dans toute la Lumière. C’est vrai. Et quand un homme ne fait pas cela, sachant bien que sans cela il est en route vers l’enfer, il y a quelque chose qui cloche dans sa tête. Pourquoi les gens ne reçoivent-ils pas cela? Pourquoi? Si on organisait le... un rodéo dans la ville, il y a dans cette ville de Phoenix, je suppose, un demi-million de gens ou peut-être plus (je ne connais pas la population), mais un–un tiers ou plus de la population viendra et achètera un ticket de cinq dollars pour y entrer. Ce qui est en ordre, si vous voulez y aller. Ensuite, si on plaçait une certaine star de la télévision ici pour organiser une soirée de rock-and-roll, je vous dis qu’environ cinquante pour cent des habitants de Phoenix s’y rendront.

[20] Et puis, si nous organisons une campagne d’évangélisation ici, là où Jésus est présent parmi nous tous, afin de nous bénir, de nous montrer, de nous confirmer par Sa Parole qu’Il est le Fils de Dieu ressuscité, nous n’aurons qu’une poignée de gens de cette ville. Mais de quoi s’agit-il? «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Je sens que c’est le dessus du panier, les élus. «Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.» Cela dépend de ce qui se trouve en vous et qui vous attire, qui vous pousse. C’est toujours aux élus que Dieu s’adresse et envoie Son Message. Maintenant, un jour il leur sera demandé: «Pourquoi? Pourquoi n’y étiez-vous pas allés?» Etait-ce parce qu’il n’y avait pas de réunions à Phoenix? Etait-ce parce que le Saint-Esprit n’avait pas été prêché à Phoenix dans cette génération, lorsqu’elle passera en Jugement? Eh bien, nous devrons y comparaître. Chacun de nous y comparaîtra et rendra compte, et Phoenix va rester désert, parce qu’il y a beaucoup, beaucoup d’églises ici qui prêchent l’Evangile, le baptême du Saint-Esprit, et qui prient pour les malades.

[21] «Bien, direz-vous, nous avons eu beaucoup de...» Peu m’importe ce que vous avez eu. Bien sûr, vous avez assez de discernement pour reconnaître ce qui est juste et ce qui est faux par la Parole. Vous voyez? Surveillez la Parole. Eh bien, si l’homme s’est couché sur le seuil du cabinet d’un médecin et qu’il est mort là parce qu’il a refusé de prendre le médicament prescrit par le médecin... Eh bien, s’il n’y avait pas de médicaments dans le cabinet du médecin, ce serait différent. Mais s’il y avait des médicaments là-dedans, et un médecin qui sait comment les administrer, et qu’ensuite, cet homme meure avec sa maladie, ce n’est pas la faute du médecin ni du médicament. C’est la faute du malade lui-même, qu’il soit mort. Il ne devrait pas mourir.

[22] Or, quelquefois dans la médecine... A une certaine époque, il n’y avait pas de toxine contre la fièvre typhoïde. Il n’y avait pas... C’est tout récemment qu’on a eu le vaccin de Salk pour les–pour les enfants, contre la–la polio. A une époque, on n’avait pas cela. On l’a maintenant. A une certaine époque, il n’y avait pas de–il n’y avait pas d’inoculation contre–contre la fièvre typhoïde, le tétanos, les injections contre le typhus, il n’y en avait pas. Mais nous en avons aujourd’hui. Et alors, il y a une époque où la toxine de Dieu ne marchait pas très bien. C’était très bien, mais cela n’était pas parfait. Mais cela a changé maintenant; c’est parfait aujourd’hui. Maintenant, pourquoi... comment découvre-t-on les médicaments? Comment arrive-t-on à trouver un remède, comment administrer un médicament? Premièrement, on amène cela dans un laboratoire et on commence à mélanger différentes substances chimiques, et on en arrive à une certaine idée, à savoir que cette chose testée contre un certain germe tue ce germe, et laisse en vie le bon germe de vie. Parfois, les antibiotiques et autres, ça détruit, ça tue de bons germes, de bons germes et de mauvais germes. Mais souvent, c’est testé afin de tuer les mauvais germes qui se trouvent dans votre corps. Et ensuite, il y a... la chose suivante qu’on fait, on prend un cobaye, et on lui injecte ce sérum, qui est... on lui injecte la maladie et on voit comment elle agit dans le corps du cobaye. Si le cobaye survit à cela, alors on vous administre cela. Et maintenant, tous les gens... cela ne marchera pas pour tout le monde, parce que quelquefois on peut vous donner un... c’est comme une dose de pénicilline, cela va–cela va aider l’un, et cela tuera l’autre à qui cela est administré. Vous–vous devez courir un risque, lorsque vous prenez le médicament, parce que cela n’est pas parfait.

[23] Mais j’aimerais dire ce soir que le Baume de Dieu, le Saint-Esprit, ce n’est pas un tâtonnement ou quelque chose qui tantôt marche, tantôt ne marche pas, c’est parfait. C’est bon pour tous. C’est un Baume de Dieu, le Baume de Galaad. Il est là pour chaque personne qui souffre du péché, pour chaque âme malade. Bon, on dit aujourd’hui que le tueur numéro 1 en Amérique, c’est la maladie du coeur. Je suis en désaccord avec eux; le tueur numéro 1 en Amérique aujourd’hui, c’est le péché; ce n’est pas la maladie du coeur, mais la maladie de l’âme. Dans... à l’intérieur du coeur, l’âme qui se trouve à l’intérieur du coeur, c’est l’ennemi numéro 1. Nous avons tant de gens. Je les entends dire: «Frère Branham, j’aimerais mener une vie correcte.» Des jeunes filles, des jeunes garçons et des personnes âgées m’ont dit: «J’aimerais mener une vie correcte, mais je n’arrive simplement pas à arrêter de boire. Je n’arrive pas à arrêter de convoiter. Je n’arrive simplement pas à m’éloigner de ces endroits.» Il n’y a qu’une seule chose à faire, vous n’avez pas essayé le Baume. Lorsque vous prenez ce Baume de Galaad, le Baume de Dieu, cela vous inocule contre tous les péchés et contre les choses du monde. Cela place dans votre coeur un tel amour de Dieu que les choses du monde sont mortes pour vous. Certainement. C’est le puissant Baume de Galaad. C’est le Baume guérissant de Dieu.

[24] Vous direz: «Je–j’aimerais pouvoir le prendre.» Eh bien, vous pouvez, il y en a plein. Nous avons... les Cieux en sont remplis. Nous avons des prédicateurs à travers le pays qui prêchent cela. Nous avons des gens à travers le pays qui ont été vaccinés avec cela, et le problème du péché est fini pour eux, parce qu’ils ont reçu l’inoculation de Dieu. En effet, des pécheurs, des ivrognes, des gens qui jouaient aux jeux d’argent, des gangsters, des contrebandiers d’alcool, des prostitués, tous sont venus au Calvaire et ont–ont été inoculés avec le Baume de la gloire de Dieu et de Sa puissance, et la question du péché a été réglée une fois pour toutes. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie». C’est parce qu’il a été inoculé avec l’Esprit de Dieu qui tue les choses du monde et qui fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Il est une nouvelle création, il est vacciné. Toutes les vieilles choses disparaissent; la nouvelle vie entre, de nouveaux désirs entrent. Et si vous n’avez pas cela, «à moins qu’un homme ne naisse de nouveau, il ne verra jamais le Royaume de Dieu». Et alors, au jour du jugement, on en demandera la raison au monde: «Pourquoi n’avez-vous pas reçu cela?»

[25] De même que les gens meurent sur le seuil du cabinet du médecin, de même des hommes et des femmes aujourd’hui meurent sur les bancs de l’église. Des pécheurs viennent à l’église, comme des croyants frontaliers. Des hommes et des femmes meurent sur les bancs de l’église, et ils s’en vont dans l’éternité pour rencontrer Dieu sans aucune espérance. Ce n’est pas parce que l’Evangile n’est pas prêché; ce n’est pas parce qu’il n’y a pas suffisamment de Baume pour eux; c’est parce qu’ils ont refusé de prendre le Baume. Ils ont refusé de prendre le médicament prescrit par le médecin, la nouvelle naissance. C’est comme je le disais l’autre soir: «La nouvelle naissance est un gâchis.» Peu m’importe où elle a lieu; c’est un gâchis, toute naissance est un gâchis. C’est un gâchis, et la nouvelle naissance est un gâchis. Cela vous fait faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez.

[26] Je me souviens une fois, je prêchais dans mon tabernacle, cela fait plusieurs années, et il y avait... lorsque le... j’étais un baptiste missionnaire, et le moniteur de l’école du dimanche de la première Eglise baptiste au centre-ville, était là et il se tenait à l’extérieur. Et j’ai toujours cru dans la sainteté. Je crois qu’un homme, s’il est né de l’Esprit de Dieu et conduit par le Saint-Esprit, mènera une vie correcte. Forcément, parce que la Vie de Dieu se trouve en lui. Et alors, ce petit gars qui était leur moniteur de l’école du dimanche, et nous ne croyions pas dans notre... Notre église n’a jamais eu une équipe de baseball. Là-bas, ils en avaient une, parce qu’ils amenaient les gens à jouer au baseball le dimanche, et ainsi de suite. Nous ne croyions pas dans cela. Alors ce gars a dit: «Billy, j’étais venu vous entendre l’autre jour.» J’ai dit: «Oui, je ne vous ai pas vu.» Il a dit: «Oh! Je suis venu, je me suis tenu à l’extérieur.» Il a dit: «Il y avait une grande foule à l’intérieur, et je ne voulais pas me tenir debout à l’intérieur.» Il a dit: «Je me suis tenu à l’extérieur, mais, a-t-il ajouté, j’ai apprécié votre message, cependant, je–je ne pouvais simplement pas comprendre ce que vous disiez, car une femme s’est levée là derrière et s’est mise à pleurer, elle a couru là jusqu’à l’autel avec ses mains levées, en pleurant.» Il a dit: «Je n’ai pas saisi la dernière partie de votre message.» Il a dit: «Et cette femme s’est mise à pleurer.» Elle a dit: «Je–je sentais tout simplement...» Il a dit: «J’ai senti comme si je–je gelais presque à mort.» J’ai dit: «Frère, vous feriez mieux de changer complètement. Si jamais vous allez au Ciel, vous allez geler à mort Là-haut, parce qu’il y a beaucoup de hurlements et de cris Là-haut.» Et il a dit: «Ne pensez-vous pas que c’est de l’émotion?» J’ai dit: «Monsieur, tout ce qui est dépourvu d’émotion est mort, scientifiquement parlant. Et toute église ou toute personne qui est née du Saint-Esprit, dit Dieu, qui n’éprouve pas une petite émotion en elle, est morte.»

[27] Observez lorsqu’un bébé naît, s’il ne gémit pas, s’il ne pousse pas des cris, s’il ne geint pas, quel est le problème de ce bébé? C’est un mort-né. C’est cela le problème qu’ont les membres des églises ce soir, un bon nombre de membres des églises, ce sont des mort-nés. Que fait le médecin pour amener ce bébé à la vie? Il le soulève par les talons, et lui donne une petite stimulation du protoplasme (est-ce vrai?), il lui donne une fessée aussi fort que possible jusqu’à ce qu’il crie. Ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’une bonne fessée de Dieu à l’ancienne mode, qui va la réanimer, qui y ramènera la vie. C’est ce dont l’Eglise a besoin. Lorsqu’une naissance a lieu, il y a des pleurs, il y a de la bave; et–et il y a tout un tas de choses qui se produisent lorsque une naissance a lieu. Mais les gens n’en veulent pas; ils pensent qu’ils ont tellement de la classe, ils sont trop guindés pour recevoir cela. Et Dieu va vous demander: «Pourquoi?»

[28] Une personne qui a une instruction d’école primaire va mettre son chapeau sur le côté de la tête, porter un manteau de cinquante dollars, et sortir là, pensant être quelque chose. Souvenez-vous, vous êtes né comme n’importe qui d’autre. Vous avez eu la même sale naissance que n’importe qui d’autre. Laissez-moi vous dire: de toute façon, vous ne valez rien pour commencer. Et puis, si... la seule façon pour vous de sortir de cette condition, c’est de naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, et Cela produit en vous quelque chose qui place votre tête au-dessus des aigles, parce que vous êtes né de nouveau. Et Dieu va vous demander: «Pourquoi n’avez-vous pas reçu cela? Quel était le problème? Quelle en était la cause?» Bien, vous ne pouvez pas vous justifier en disant: «Je n’avais jamais entendu cela être prêché», car vous avez entendu cela être prêché. Si vous n’étiez pas allé à l’église, vous avez entendu cela à la radio quelques fois; vous avez lu cela dans les journaux, dans des tracts dans la rue. Vous avez entendu cela. Dieu va vous demander: «Pourquoi ne l’as-tu pas reçu? Pourquoi? J’ai frayé une voie. J’ai envoyé Mon serviteur. J’ai envoyé Mes apôtres. J’ai envoyé Mes prophètes. J’ai envoyé Mon Saint-Esprit. J’ai opéré des signes et des prodiges. J’ai prouvé, par l’opération de ces dons et par la prédication de l’Evangile au travers de la Bible, que c’était Moi. Maintenant, pourquoi ne l’as-tu pas reçu?» Voilà!

[29] Cela me fait penser par exemple, dans... Quelqu’un m’a posé la question l’autre soir au sujet d’Hébreux chapitre 10, où il est dit que ceux qui ont volontairement péché, volontairement, et doivent être renouvelés et amenés à la repentance, eh bien, il n’y a rien qui reste pour eux, sinon une attente terrible du jugement. «Celui qui méprisait la loi de Moïse mourait sur la déposition de deux ou trois témoins. De quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, qui L’aura tenu pour profane et qui aura outragé les oeuvres de la grâce...» J’ai dit: «Lisez Deutéronome 14, là où ces espions, ces Israélites, étaient allés avec Caleb et Josué juste là à la frontière du pays, et ils ont goûté les grappes qui provenaient du pays. Mais, lorsqu’ils sont retournés, ils étaient des incrédules et des poltrons, ils ont dit: ‘Oh! nous ne pourrons pas nous en emparer; c’est trop difficile pour nous. Oh! Ils ont l’air de sauterelles... nous avons l’air de sauterelles à côté d’eux. Leurs villes sont toutes fortifiées. Nous ne pouvons pas nous en emparer.’ Mais Caleb et Josué ont fait taire les gens, ils ont dit: ‘Nous pouvons nous en emparer. Nous sommes plus que capables. Bien que nous soyons la minorité, nous pouvons nous en emparer.’ Pourquoi? Ces espions-là regardaient aux conditions, au prix qu’ils devaient payer, mais Caleb et Josué regardaient à une promesse de Dieu. Dieu avait dit: ‘Je vous ai donné ce pays, allez le posséder.’»

[30] Gloire! Le Saint-Esprit est pour quiconque a été appelé à ce souper des noces. Peu importe le prix que vous devez payer, allez vous en emparer. Dieu a dit que cela est à vous. Si vous ne vous en emparez pas, Il vous demandera alors: «Pourquoi ne vous en n’êtes-vous pas emparé? Pourquoi? C’était bien là pour vous.» S’ils n’avaient pas possédé le pays, quel était le pourquoi? «Nos adversaires étaient trop nombreux.» Il a dit: «Bien, si Dieu a dit: ‘Si Je suis pour vous, qui sera contre vous?’» Ça se trouve là. Quel est le problème? Il y a quelque chose qui cloche chez la personne. Bon, maintenant, suivez. Il a dit: «Beaucoup...»

[31] Prenez un jeune ministre qui sent un appel de Dieu dans son coeur. Il va se repentir de ses péchés, il va aller à l’école et recevoir une instruction, ce qui est bien. Il va revenir, et il continuera peut-être à fumer la cigarette. Peut-être qu’il aura encore un esprit de convoitise, et il dira: «Oh! Je ne veux pas de cela, Seigneur, ôte cela de moi.» L’Esprit de Dieu viendra et sanctifiera son âme, et ôtera ce désir de lui. Ensuite, il sera amené jusqu’à la frontière, il va s’asseoir dans la réunion, et observer les oeuvres du Saint-Esprit, voir les autres être guéris, les entendre parler en langues, voir des signes et des prodiges être accomplis. Il va s’asseoir là et observer cela, mais il a peur d’y mettre sa main. C’est là le croyant frontalier; c’est là le gars, si jamais il se détourne, il n’y a plus de pardon de péché pour lui. Il se tient juste en haut et contemple le pays, celui qui a reçu la connaissance de la vérité, qui avait la connaissance de la vérité, qui est convaincu que c’est la vérité, mais à cause du prestige: «Eh bien, si je fais ceci, cela fera ceci. Et si j’accepte cela, cela fera ceci.» Vous voyez, ils refusent cela, ils s’en éloignent. Et il est dit: «Et ceux qui auront tenu le Sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié...», pour l’amener jusqu’à une étape où il peut jeter un coup d’oeil dans le pays et en prendre connaissance. Il est sauvé et sanctifié, mais pour ce qui est de s’avancer ici pour jeter un coup d’oeil afin de recevoir le Saint-Esprit, cette nouvelle naissance, il ne veut rien avoir avec cela. Il dira: «Oh! Je pense que c’est en ordre pour ce genre de personnes, mais quant à moi, oh! c’est très bien, mais je le ferai un autre jour.» Or, voilà le problème, cet homme est malade et refuse de prendre le médicament du médecin.

[32] Oh! la la! Cela me rappelle lorsque maman avait coutume de nous administrer l’huile de ricin. Nous avons grandi à la campagne, et nous devions prendre les peaux de viande et les bouillir dans un vieux... pour les faire fondre dans une vieille poêle, et nous faisions du pain avec cela. Nous avions du pain de maïs et des doliques, je ne sais pas si vous tous vous connaissez cela ou pas. Combien parmi les gens du Sud qui sont ici ont déjà mangé cela? Des feuilles des navets? Oh! la la! Bonté divine! Si j’avais un matelas de paille ce soir pour m’y coucher, je me sentirais donc chez moi. Remarquez, on en prenait et on préparait cela, chaque samedi soir, nous tous, les petits enfants, nous devions prendre un bain. Environ huit ou neuf petits Branham se tenaient là, et j’étais l’aîné, alors je prenais mon bain le dernier, dans la même eau où le premier était lavé. On ajoutait juste un peu d’eau de la vieille bouilloire dans une vieille baignoire en bois. Et ensuite–ensuite, chacun de nous qui allait à l’école devait prendre une dose d’huile de ricin, afin que nous soyons en forme pour l’école le lundi matin. Nos systèmes complètement... cette nourriture que nous devrions manger. Et j’avais... Je n’arrive toujours pas à supporter l’odeur de cette affaire. Et je... chaque fois que je venais, je me pinçais le nez, je disais: «Maman...» J’étais l’aîné; je devais prendre cela le premier. Je disais: «Ô maman, cela me donne simplement des haut-le-coeur; alors je ne peux pas prendre cela. Je...» Et elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera pas du bien.»

[33] C’est pareil avec la prédication de l’Evangile: si cela ne vous secoue pas pour vous rendre suffisamment malade, ça ne vous fera pas de bien. C’est l’ordonnance du médecin. C’est ce que le médecin a prescrit. Pincez-vous le nez et prenez cela. C’est la meilleure chose. Cela ôtera de vous la raideur; assurément. Cela vous abaissera. Cela vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Cela pourrait vous rendre un peu sale, mais cela–cela vous redressera certainement. C’est vrai. Oh! Si une personne... Quelle réponse allez-vous donner à Dieu, lorsqu’Il vous demandera: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Pourquoi ne l’avez-vous pas reçu?» J’imagine voir la vierge Marie, pour certains d’entre vous les catholiques. C’était en quelque sorte une dose amère pour elle, après avoir donné naissance au Fils de Dieu, mais cependant, avant qu’elle puisse entrer au Ciel, elle a dû monter ce petit escalier externe qui menait jusqu’à la chambre haute, et rester là jusqu’à ce qu’elle fût tellement remplie du Saint-Esprit qu’elle titubait comme si elle était ivre. Et si Dieu a amené Marie à faire cela avant qu’elle entre au Ciel, comment allez-vous entrer avec quelque chose qui est en deçà de cela? Dieu dira: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» Il vous sera demandé de donner la raison: «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» Pensez-y, mais Dieu vous demandera: «Pourquoi?» Et vous devrez donner la raison. Que répondrez-vous à ce sujet? Pourquoi? «Pourquoi ne l’aviez-vous pas fait?»

[34] Le médecin vous a laissé le médicament, et il dira: «Pourquoi ne l’avez-vous pas pris?» Le lendemain, vous allez faire une forte fièvre: «Pourquoi ne l’avez-vous pas pris? Pourquoi ne l’avez-vous pas pris? Comment puis-je vous traiter si vous ne prenez pas mon remède?» Comment Dieu peut-Il vous sauver si vous ne prenez pas Son remède? Comment peut-Il vous guérir si vous ne prenez pas le remède? C’est comme je l’ai dit: «La maladie du coeur n’est pas le tueur numéro 1, c’est la maladie du péché.» Et qu’est-ce que le péché? Le péché ce n’est pas fumer les cigarettes; le péché ce n’est pas commettre adultère. Le péché ce n’est pas boire, jurer. Ça, ce sont les attributs du péché. Il n’existe qu’un seul péché: c’est l’incrédulité. Tout homme, s’il mène une vie sainte, pieuse, et aussi bon qu’il puisse être, si cependant il dit que les jours des miracles sont passés, et renie les Ecritures qui déclarent: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», cet homme est un pécheur, parce qu’il est un incroyant.

[35] Les pharisiens étaient aussi saints qu’ils pouvaient l’être. Ils observaient les traditions des anciens. Ils étaient propres, droits, nobles, raffinés quant à l’instruction; mais Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Il était le Messie. Il était Celui qui manifestait la puissance du Dieu vivant, et Il accomplissait les Ecritures qui parlaient de Lui, et ensuite, on leur a demandé: «Pourquoi?» Parce que leurs anciens l’avaient dit, leurs anciens l’avaient dit. Mais Jésus avait accompli les Ecritures. Ainsi en sera-t-il un jour, quand on demandera aux gens pourquoi ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit. L’Eglise est ici, les prédicateurs sont ici; la puissance de Dieu est ici; Christ est ici. Les signes et les prodiges qu’Il a promis pour les derniers jours sont ici; et on nous demandera: «Pourquoi n’aviez-vous pas reçu le Saint-Esprit?»

[36] Pourquoi? Dieu a frayé une voie. Alors, pourquoi ne recevez-vous pas cela? Maintenant, vous pourriez plutôt rectifier cette prescription médicale. Vous pourriez plutôt vous poser des questions à ce sujet, parce que cela a aidé certaines personnes et en a tué d’autres. Ce n’est pas tellement fiable, parce que le corps de chaque personne n’est pas comme celui d’un cobaye, et nous sommes tous différents les uns des autres. J’aimerais aborder cela cette semaine, si possible. Comment l’un cherche à imiter l’autre. Ne le faites jamais. Dieu n’a jamais créé deux personnes identiques. Marchez simplement comme le Saint-Esprit vous conduit. Nous pourrions prendre les millions de gens qu’il y a dans le monde, il n’y en a pas deux qui ont la même empreinte du pouce. C’est vrai. Dieu les a créés différents. Il est un Dieu de variété. Il les a créés différents. Et ne cherchez pas à imiter le voisin; vous, faites ce que Dieu vous dit de faire et tenez-vous-en à cela, parce qu’il n’y a personne dans les cieux ni sur la terre, qui puisse prendre votre place. Dieu vous a créé dans un but. Tenez-vous-en à cela.

[37] Maintenant, nous voyons que ce médicament, lorsqu’on l’injecte au cobaye, c’est à un animal qu’on injecte cela, et ensuite on administre ce sérum à un être humain. Ce n’est pas tellement certain. Cette injection pourrait ne pas marcher chez vous, mais, je vous dis une chose: «L’inoculation de Dieu marchera chez vous. Elle est parfaite.» Pourquoi? Un échantillon de cela a été donné en attendant que le véritable Sérum vienne, par le sang des taureaux, des boucs, des brebis et ainsi de suite. Ce n’était pas grand-chose, parce que c’étaient des animaux. Mais un jour, la Chose la plus sainte du Ciel est venue, le Fils de Dieu. Il n’était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu, Il n’était ni Juif ni Gentil. Alors, vos lignées raciales ne signifient rien.

[38] Nous savons tous que le système sanguin vient du sexe mâle. Le germe de vie vient du mâle. Et dans ce cas, Marie avait le–l’oeuf; le germe, la Cellule de Sang venait de Dieu le Créateur, qui l’avait créée. Alors, vous ne pouvez pas dire que Jésus était un Juif, Il ne L’était pas. Il était Dieu. Ainsi donc, Dieu, le Glorieux Saint-Esprit, a couvert une vierge de Son ombre, et a créé une cellule de Sang, sans aucun désir sexuel du tout, mais c’était d’une manière sainte. Et cette Cellule qui s’est formée là à l’intérieur a produit le Fils de Dieu, et au travers de cette naissance virginale, et par les souffrances qu’Il a subies pour les autres, Sa mort au Calvaire, au travers du Sang versé, cela a produit une Eglise sanctifiée pour remplir celle-ci de l’Esprit qui l’a créée. Amen. C’est ça. C’est l’Evangile. Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, alors vous feriez mieux de commencer maintenant. C’est vrai. Oh! Rien que le Sang de Jésus. Oh! Précieux est ce flot Qui me rend aussi blanc que neige. Je ne connais nulle autre source, Rien que le Sang de Jésus. (C’est ça.) Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rendre entièrement pur? Rien que le Sang de Jésus. Oh! Précieux est ce flot.

[39] Qu’est-ce qui m’a guéri? Le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui m’a sauvé? Le Sang de Jésus. C’est ma seule espérance et mon seul thème; c’est ma seule supplication. C’est ma seule plaidoirie: rien que le Sang de Jésus. Maintenant, ça c’est le traitement de Dieu. Cela fait de vous une personne différente. Vous êtes né de nouveau. Maintenant, lorsque Dieu était prêt à tester Sa toxine, Son Baume... Le Baume, c’est le... Il a dit: «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Alors, pourquoi, pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle point? Pourquoi est-elle toujours dans cet état? N’y a-t-il point de baume? N’y a-t-il point de médecin? N’y a-t-il personne pour l’aider? N’y a-t-il personne pour lui dire la vérité? N’y a-t-il personne pour lui donner le médicament approprié? Pourquoi est-elle si malade?»

[40] Je me demande ce que va dire Dieu au jour du Jugement, si nous continuons à nous séparer les uns des autres? Qu’est-ce qui est arrivé au Baume? Qu’est-ce qui est arrivé à la puissance de Dieu, à Jésus-Christ qui a dit: «A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Qu’allons-nous faire de cela? N’y a-t-il point de baume ici? Y a-t-il–y a-t-il... que–qu’est-ce qui nous est arrivé? Pourquoi sommes-nous... pourquoi l’église est-elle toujours malade? Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas assez de Baume pour nous rassembler. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de Médecin, le Saint-Esprit. Mais le problème est que nous rejetons Cela volontairement. Voilà la raison.

[41] Maintenant remarquez encore: lorsque ce baume était... le Baume, je vais l’appeler Toxine. Lorsque cette Toxine fut testée, Dieu ne l’a jamais administrée à un cobaye, Il l’a administrée à Son Fils, à Jésus-Christ, sur les rives du Jourdain. Tout au long de Sa vie, cela a tenu, et quelques minutes... quelques jours après, Dieu a administré la Toxine à Son propre Fils, dans Sa propre chair. Dieu a été fait chair et Il a habité parmi nous. Certains prennent Jésus juste pour un philosophe, un homme ordinaire, un prophète; Il était plus qu’un philosophe, Il était plus qu’un prophète, Il était plus qu’un homme, Il était Dieu manifesté dans la chair, né d’une vierge. Le Saint-Esprit, l’Esprit a couvert Marie de Son ombre et cela a produit un Tabernacle, un Corps humain qui était le Fils de Dieu, dans Lequel Dieu a habité pour réconcilier le monde avec Lui-même. Il ressemblait à Dieu; Il se comportait comme Dieu; Il parlait comme Dieu; Il guérissait comme Dieu; Il était Dieu manifesté dans la chair. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair.

[42] Et cette mort a essayé de planter son aiguillon profondément dans cette vieille chair-là, elle s’est donc rendu compte que c’était un Etre différent de tous les autres qu’elle avait déjà piqués. Elle pouvait piquer un prophète, et ce dernier mourait. Elle a piqué un prophète, et ensuite elle en a piqué un autre, mais lorsqu’elle a piqué le Fils de Dieu, là, elle a planté son aiguillon et celui-ci lui fut arraché. Aujourd’hui, la mort n’a plus d’aiguillon, parce que la chair de Dieu a retenu l’aiguillon et le lui a arraché. Le diable ne savait pas que c’était Lui. Il... chaque fois, il disait: «Si Tu es Fils de Dieu, fais ceci. Si Tu es Fils de Dieu, fais ceci.» On a placé un chiffon sur Son visage, et Il avait ces visions et ainsi de suite. Le diable a ordonné à son agent de placer un chiffon sur Son visage comme cela, et de Le frapper sur la tête, et de dire: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, dis-nous qui T’a frappé.» Vous voyez? Jésus gardait cela pour Lui-même. Mais Il voulait que ce démon plante cet aiguillon, et alors Il le lui arracherait. Oh! Mais quand il Le piqua là au Calvaire, Il perdit l’aiguillon pour toujours. Il peut bourdonner, vrombir et faire beaucoup de bruit, mais son aiguillon se trouve là-bas. Alléluia! Il est planté dans le Calvaire. Il n’est pas étonnant que Paul puisse dire: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Oh! la la!

[43] Lorsque Dieu fut prêt à tester Sa toxine, Il inocula Son propre Fils. Alors qu’on Lui arrachait la barbe du visage par poignées et [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] droit sur le visage, Il leur a présenté l’autre joue. Je me demande si nous avons été inoculés comme cela? Lorsque le diable L’a testé, il a dit: «Dis, Tu es un faiseur des miracles. J’aimerais Te voir guérir celui-ci, j’aimerais Te voir faire ceci.» Que ferions-nous, si nous avions la puissance? Nous nous tournerions et ferions probablement cela, en disant: «Tu vois, je te disais que j’en suis capable.» Mais, Il était inoculé; cela a tenu. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire. Si un tel pouvoir nous avait été donné, je me demande si nous n’aurions pas placé notre–notre pouce sur notre veste et dit: «Maintenant, comprenez-vous ceci, ici, vous voyez, vous tous, vous devez venir dans ma dénomination, car c’est moi qui ai la chose.» Vous voyez? Qu’en était-il de Lui? Il était inoculé. Qu’a-t-Il dit? «Je ne peux rien faire avant que Mon Père Me le montre. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Cette inoculation a tenu.

[44] Lorsqu’Il est allé au Calvaire, cela a tenu. Lorsqu’Il est allé à la mort, cela a tenu. Dieu a prouvé que cette inoculation vous garde du péché. Non seulement cela, mais au matin de Pâques (Béni soit le Nom du Seigneur!), l’inoculation a tenu. Après qu’Il était mort depuis trois jours, et que Son corps se trouvait dans une tombe, l’inoculation avait tenu. Il est ressuscité de la tombe le matin de Pâques, grâce à cette inoculation. Tout le monde s’est mis à regarder tout autour, et a dit: «Cette inoculation me semble bonne.» Ça c’est le véritable croyant. Alors il a dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire.»

[45] Nous voyons qu’il y en avait un qui revenait d’Emmaüs, deux qui étaient en route, un Homme a surgi et a fait route avec eux, et Il leur a parlé toute la journée, Il s’est assis, Il a fait semblant de passer, et Il a accompli quelque chose exactement comme ce qu’Il faisait avant Sa crucifixion, avant Sa mort, ils ont reconnu que c’était le Seigneur qui était ressuscité. «Oh! ont-ils dit, nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsque nous nous entretenions avec Lui.» Nous Le voyons accomplir des choses exactement comme Il l’avait fait avant Sa résurrection, ou plutôt avant Sa mort. Nous voyons qu’après Sa résurrection, Il a accompli et fait exactement ce qu’Il avait fait avant. Ils ont reconnu que c’était la Résurrection et la Vie. Il est le Seul, le Seul. Il n’y a aucune église; il n’y a aucun ministre, aucun prophète, il n’y a rien qui possède la Vie Eternelle en dehors de Jésus-Christ, et Il est le seul Dispensateur de la Vie Eternelle. «Nul ne peut venir au Père, si ce n’est par Moi», a dit Jésus. Amen.

[46] Comment allez-vous Le rencontrer sur base des credos d’une église? Comment allez-vous Le rencontrer sur base des dénominations? Comment allez-vous Le rencontrer sur base des poignées de main et d’aspersions? Vous êtes avisés. Vous devez naître de nouveau. «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos.» Personne d’autre, personne n’a demandé: «Pourquoi?» Alors cent vingt devinrent candidats à cela. Il a pris cent vingt petits Juifs poltrons, après qu’ils avaient vu tout cela se faire. Ils avaient vu Ses miracles. Ils avaient vu l’inoculation tenir chez Lui. Ils avaient vu que lorsque les gens l’agaçaient, Il ne rendait pas la pareille. Ils avaient vu Sa douceur et Son humilité. Ils avaient vu Sa puissance pour guérir. Ils avaient vu Sa puissance pour ressusciter de la tombe, et malgré tout cela, ils étaient encore des poltrons. Le sérum était là, mais ils ne l’avaient pas encore reçu. Ils sont montés et se sont enfermés dans une chambre éclairée par un vieux petit cierge, une lampe à huile qui brûlait là-haut, et là pendant dix jours et dix nuits, ils ont attendu que le Médecin vienne. Oh! Tout d’un coup, ils ont entendu un bruit comme celui d’un vent impétueux. Voilà venir l’inoculation, et Il a inoculé cent vingt. Frère, lorsqu’Il les a inoculés, ils ont pratiquement piqué une crise. Bien, là ils ont fait toutes sortes de scènes, ils ont sauté, dansé, parlé en langues et couru dans les rues, mais ils étaient inoculés. C’est ce dont ils avaient peur; vous avez peur du sérum. Cela vous fera vous comporter d’une manière drôle. Mais, oh! la la! quel sentiment, quelle sécurité cela vous donne lorsque vous êtes inoculé! «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même voir le Royaume de Dieu.»

[47] Beaucoup de gens ne comprennent pas cela; vous pensez que ces gens sont fous jusqu’à ce que vous expérimentiez une fois cela. Avez-vous déjà vu un homme ivre de l’opium? Eh bien, il peut mettre la main sur l’opium, fumer une pipe d’opium, peu importe combien il est malade ou quoi que ce soit, le monde entier lui appartient tout simplement, c’est tout. Eh bien, l’opium du médecin, c’est une chose du monde, mais Dieu a un opium. D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Il était le Lys de la vallée, et on L’a écrasé au Calvaire pour extraire de Lui l’opium. Maintenant, vous apportez une inoculation à chaque nation...?... Oh! Ces gens ne sont pas ivres de vin nouveau; ils ne sont pas ivres de boissons fortes, mais ils sont ivres de ce vin nouveau, la puissance de Dieu, le Saint-Esprit se déversant sur eux d’En Haut. Voilà la manière. Vous direz: «Mais, Frère Branham, ça c’était pour ces gens de ce temps-là.» Oh! Non, non, non, non. En ce temps-là, les gens ont dit: «Hommes, frères, comment pouvons-nous être inoculés?» Eh bien, ils avaient un médecin dans ce groupe. Savez-vous cela? C’était le docteur Simon Pierre. Oui, monsieur. «Oh! a-t-il dit, il y a beaucoup de baume ici. Je suis maintenant même le médecin.» «Donnez-moi votre ordonnance. Que devons-nous faire pour être sauvés?» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse (l’ordonnance) est valable pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera pour être inoculés.»

[48] J’ai essayé Son ordonnance. Vous pouvez essayer Son ordonnance. Repentez-vous et soyez baptisé. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et voyez si le Saint-Esprit n’entre pas en vous. Combien de temps durera cette ordonnance? N’allez jamais copier la théorie d’un homme. Si vous le faites, vous aurez des ennuis. Vous serez toujours dans le péché, mais prenez Sa théorie, Son ordonnance, la promesse. Eh bien, les gens disent: «Oh! Cette vieille ordonnance était pour une époque reculée.» Oh! Non. Docteur Simon Pierre, le médecin que Jésus avait envoyé. Il a dit: «Je te donne les clefs du Royaume. Je te donnerai le–je te donnerai le bol pour y faire le mélange, et mélange un peu de repentance, le baptême d’eau, toutes ces autres choses ensemble, et mélange le tout ensemble, vois, prends-en une bonne dose et vois ce qui en résulte.»

[49] Oh! la la! Bien vite, vous parlez du vin nouveau, prenez cela, quelque chose va vous arriver. Oh! Ils étaient... Ils sont allés partout prêcher, le Seigneur travaillait par eux, confirmant la Parole par les miracles qui accompagnaient. Oh! Combien c’est glorieux de savoir cela! Dieu va vous demander au jour du Jugement: «Pourquoi n’avez-vous pas pris l’ordonnance? Elle était écrite ici dans la Bible, en voici la raison, voici le Saint-Esprit.» Il ne va pas dire: «Bien, Seigneur, je pensais que c’était...» «Mon médecin vous a dit que c’était pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, pour tous ceux qui sont malades.» Tous ceux qui sont malades, le baume de la guérison est pour eux. Il y a du Baume en Galaad pour les âmes malades du péché.

[50] Ecoutez, mes amis, nous nous sommes dispersés. Vous irez vous joindre aux assemblées, puis, vous irez vous joindre aux unitaires, et ensuite vous irez vous joindre à l’Eglise de Dieu. Ensuite vous irez chez les indépendants, puis chez les méthodistes, vous retournerez chez les baptistes, vous retournerez encore, encore et encore, portant votre lettre d’affiliation. Oubliez cela. Ce dont vous avez besoin, c’est l’inoculation. Eh bien, l’église dont vous faites partie, ne change rien, vous êtes inoculé. Vous êtes né dans l’Eglise du Dieu vivant. L’Eglise pentecôtiste a beaucoup de charognards. C’est tout à fait exact. Toutes les églises en ont. Jésus en avait un parmi les douze. Alors, nous ne ferons pas mieux que Lui, j’en suis sûr. Nous... Nous avons sûrement des imitateurs, des acteurs qui essaient de faire comme s’ils avaient quelque chose qu’ils ne possèdent pas. Mais, malgré tout, il y en a qui ont la chose. C’est vrai. Lorsque vous voyez un faux dollar, cela montre qu’il a été fait à partir du vrai dollar.

[51] Sondez les Ecritures, mes amis, se joindre à l’église ne suffit pas. Eh bien, se joindre à l’église est une bonne chose. Je crois que toute personne devrait se joindre à une église. Je crois absolument que toute personne devrait se tenir à son poste du devoir, et lorsque leur pasteur ou l’évangéliste ou quelqu’un d’autre est là en train de prêcher, je pense que toute personne devrait se tenir à son poste du devoir. Toute personne devrait soutenir cette église avec tout ce qu’elle a en elle, avec ses dîmes, ses offrandes, par tout ce qu’elle est appelée à faire. Soyez disposé et content, si votre pasteur vous demande de faire quelque chose dans votre église. Vous devriez le faire. C’est une bonne chose. Mais, ne vous arrêtez simplement pas à cette seule chose. Soyez d’abord inoculé. C’est ce que j’essaie de vous dire; cherchez premièrement le Saint-Esprit; ensuite, le reste viendra certainement. Alors, allez vous joindre à tout ce que vous voulez, à n’importe quelle église que vous... de votre choix.

[52] Maintenant, cette Bible regorge des trésors. Cette Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Un ministère opérant au travers de la chair humaine, comme vous. Et vous et moi ensemble, nous accomplirons la même chose. Ceci se produira juste avant la Venue de Christ. Tous les prophètes en ont parlé. Les Ecritures s’y rapportent, et tout le reste. Ne vous tenez pas à l’écart, en disant: «Eh bien, je me demande.» Prenez la Bible. Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est comme cela que vous saurez, en sondant les Ecritures. Le Saint-Esprit est-Il pour vous? Le Saint-Esprit est-Il pour ces gens? Le Saint-Esprit est-Il pour cette génération? La Bible dit qu’Il l’est. Est-ce dans cette génération que les–que les miracles doivent accompagner les croyants? Sondez les Ecritures. Il est dit qu’il en sera ainsi. La pluie de la première et de l’arrière-saison seraient toutes deux déversées dans cette génération. «Oui, bien, quelle génération?» Celle qui verra le figuier pousser ses bourgeons, là-bas, Israël retourner pour être une nation. Lorsque toutes ces choses arriveront, alors ces choses se produiront dans l’Eglise. Les voilà.

[53] Oh! Vous y êtes, mes amis, et vous ne le savez pas. Vous–vous avez cette occasion. Vous avez entendu cela être prêché. Combien ici voudraient être sincères avec moi, en disant: «Frère Branham, je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.»? Levez la main. Soyez sincère. Levez simplement la main, dites: «Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. C’est sincère. Vous savez cela. «Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Bien, vous pouvez Le recevoir. Car la promesse est pour vous. Vous direz: «Mais, Frère Branham, je suis presbytérien.» Peu m’importe ce que vous êtes. Vous êtes une créature pour laquelle Christ est mort, et la promesse est pour chaque génération, pour toute personne. «Si quelqu’un veut venir, qu’il...»

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Et je crois qu’elle avait vendu sa maison, elle avait vendu tout ce qu’elle avait, et–et tous ses biens, et elle mourait de faim. Et alors, le–le comté est venu pour enquêter sur le cas. Elle n’était pas aussi avancée en âge pour bénéficier d’une pension de vieillesse, alors, ils sont simplement venus enquêter sur le cas. Et ils... elle a dit... ils ont dit: «Eh bien, madame, n’a–n’avez-vous pas de parents?» Elle a dit: «Si, j’ai l’un des plus précieux garçons.» «Eh bien, ont-ils dit, où se trouve-t-il?» Elle a dit: «Il est en Inde.» «Oh! là-bas en Inde, que fait-il là-bas?» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» «Un homme d’affaires en Inde?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «C’est mon garçon chéri.» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» Et ils ont dit: «Ne vous envoie-t-il jamais une assistance?» Elle a dit: «Non.» Ils ont dit: «Ne recevez-vous jamais de ses nouvelles?» Elle a dit: «Je reçois toujours de ses nouvelles. Et elle a dit, il m’envoie les plus belles photos que j’aie jamais vues.» Mais elle a dit: «Je–je... il ne m’envoie jamais de l’argent.» Et elle a dit: «Ce pauvre garçon chéri doit être tellement chargé qu’il–qu’il–qu’il ne sait tout simplement pas comment... il ne peut rien m’envoyer, parce qu’il est tellement occupé dans ses affaires, et pourtant, c’est un garçon si doux. Il me dit qu’il est tout simplement en train de prospérer, et–et que tout marche très bien.» Elle a dit: «Mais je sais, comme il ne m’envoie pas de l’argent, qu’il n’est pas en mesure de le faire. Mais il m’envoie quelques-unes des plus belles photos.» Et cet homme lui a dit: «Eh bien, madame, quel genre de photos est-ce?» Elle a dit: «Oh! Je n’en ai perdu aucune. Je les ai toutes.» Elle a dit: «Je les garde dans ma Bible.»

[55] Elle est allée, et elle a retiré de sa Bible l’équivalent d’environ cent mille dollars, en billets de banque indiens. Elle ignorait ce que c’était. Ces billets avaient de belles images dessus, mais elle ignorait ce que c’était. Elle était riche, mais elle l’ignorait. Elle trouva ses trésors dans la Bible. Et, frère, permettez-moi de vous dire quelque chose ce soir. Cette femme avait à manger, elle avait des vêtements à porter, elle était riche, mais elle ignorait cela. Et ce soir, vous êtes riche, mais vous l’ignorez. Ici dans cette Bible, il se peut que cela soit caché à vos yeux, que Dieu a écrit des promesses ici qui vous rendront riche dans l’esprit, riche quant à la vie. Oh! Cela fera pour vous des choses que vous ne pensiez jamais qu’elles se feraient. Eh bien, ça se trouve ici, pourquoi ne pas y jeter un coup d’oeil et les réclamer? Elles sont à vous. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois en Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne. Que tout celui qui veut venir vienne et boive des fontaines des eaux gratuitement, puis, il nous sera demandé la raison. Qu’en sera-t-il alors? Avez-vous déjà entendu ce vieux cantique? Qu’en sera-t-il alors? Qu’en sera-t-il alors? Lorsque le dernier sceau est ouvert. Qu’en sera-t-il alors? Lorsqu’à ceux qui rejettent le message... Il sera demandé la raison. Qu’en sera-t-il alors?

[56] Un jour, la trompette sonnera pour la dernière fois. La Bible sera fermée et posée sur la chaire. L’acteur jouera le dernier acte. Le soleil se couchera à l’ouest, les armes seront rassemblées pour la dernière fois, et ensuite, il nous sera demandé des comptes pour ce que nous aurons fait de ces trésors qui nous ont été envoyés. C’est un Livre des trésors. Inclinons la tête alors que nous pensons à cela.

[57] Notre Père céleste, les ri-... richesses de Dieu nous sont envoyées au travers d’une lettre, le Message de la Bible, disant que le Saint-Esprit a été ordonné par Dieu, notre Père, au travers du Sang de Son Fils Jésus, pour nous apporter ce Message. Il est un témoin fidèle de Christ, car il est écrit: «Lorsqu’Il (le Saint-Esprit) viendra, Il vous rappellera ces choses qui sont écrites ici, il vous rappellera que vous possédez des richesses et des trésors qui ne sont pas décrits dans les pages de ce Livre.» Non seulement cela, mais il vous montrera les choses à venir. Et les oeuvres que Christ a accomplies, Il a dit que le Saint-Esprit les accomplira en nous. Nous sommes si heureux de savoir que ces choses sont vraies. Maintenant, Tu as dit, et il est écrit dans la Bible: «A tous ceux qui ont cru en Lui, Il a donné le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu.»

[58] Maintenant, je Te prie ce soir, Père, de donner la puissance à ces gens, qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit ou à ceux qui sont ici et qui, peut-être, ne sont même pas sauvés; ce soir, qu’ils puissent accepter le Message qui se trouve dans la Bible, comme Pierre l’avait dit le jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous et pour vos enfants.» L’ordonnance, je l’ai établie comme telle, Père. L’ordonnance sera valable pour chaque génération, et pour tout celui qui a le droit de la recevoir. Maintenant, Dieu notre Père, je prie que Ta grâce et Ta miséricorde accomplissent et manifestent cette Parole. Que chacune de ces personnes ici reçoive ce pour quoi elle est venue ce soir. Que personne ne sorte d’ici sans avoir été complètement guéri de sa maladie, de son affection et du péché de son âme, de l’incrédulité, de sa superstition, et qu’ils retournent vers leurs églises pour être des meilleurs membres de cette église, plus que jamais auparavant, afin qu’eux aussi puissent répandre la lumière, à savoir qu’il y a la Vie Eternelle dans le Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Amen.

[59] Le glorieux... [Une femme parle en langue dans l’assemblée, et une autre donne l’interprétation.–N.D.E.] Maintenant, ce message qui vient juste de sortir, était pour une certaine personne, cela n’était pas adressé à toute l’église. C’était destiné à une personne. Il y a quelqu’un... Vous–vous allez sentir cela, vous le saurez.

[60] Le Saint-Esprit est présent. Maintenant, je vous apprécie vous les gens, et comment certains parmi vous, vous évoluez sous un bon enseignement. J’ai remarqué, bien des fois, lorsque le Saint-Esprit apporte un message, parfois les gens savent... Vous vous sentez très bien avec le message qui est sur votre coeur, mais avez-vous remarqué comment les choses étaient en ordre chaque soir? Vous voyez? Ils n’ont jamais interrompu le message, parce que si le message est donné sous l’onction à l’estrade, les gens doivent se tenir tranquilles. Eh bien, l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Vous voyez? Et ensuite, après que le message est fini, avez-vous vu le Saint-Esprit parler, donner l’interprétation? Voyez? Voyez? C’est très exactement conforme aux Ecritures et c’est en ordre. C’est de cette manière que le Saint-Esprit, Dieu a permis que ça se passe.

[61] Maintenant, quelqu’un ici ressent les effets de ce message. Maintenant, pendant que vous attendez un instant. Pendant que je... Vous voyez, il n’y a pas... Je sais que c’est en ordre, et je crois dans les appels à l’autel, les gens qui s’avancent et confessent et ainsi de suite comme cela. Mais dans les Ecritures, il est dit que c’étaient tous ceux qui crurent en Lui. Vous voyez? Tous ceux qui crurent. Il pourrait s’agir de quelqu’un ici qui s’arrête à mi-chemin en cherchant le Saint-Esprit, qui court partout, ou d’un pécheur qui ne connaît pas Dieu, et qui est peut-être allé et a essayé trois ou quatre fois, et qui n’a pas... qui est pour ainsi dire indifférent. Ce message est en train de pénétrer droit dans leurs coeurs en ce moment même, qui que ce soit. Ceci pourrait être votre heure. Maintenant, le Saint-Esprit donne Ses messages, Il est à l’oeuvre, il fait les oeuvres que Dieu avait ordonnées d’avance pour être accomplies.

[62] Maintenant, combien ici sont malades et dans le besoin? Levez la main et dites: «Je suis dans le besoin. Je lève mes mains vers Dieu. Je désire être guéri physiquement de mes maladies.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, afin que vous soyez donc sur. Maintenant, je ne sens pas cela ici ce soir, mais bien des fois, j’ai senti cela, lorsque les gens pensent que vous êtes en train de lire leurs pensées, que vous faites de la lecture des pensées. Lorsque vous regardez quelqu’un sur l’estrade et que vous leur parlez. Vous voyez? Mais, quiconque connaît un principe de la lecture des pensées sait que c’est faux. Quiconque connaît la psychologie sait que c’est faux. Vous voyez? Or, souvenez-vous que les deux esprits sont si proches que cela pourrait séduire même les élus. Comme Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces perceptions extra-sensorielles. Vous voyez? Maintenant, mais vous voyez qu’il y a beaucoup de choses qui se passent dans le monde aujourd’hui sous le nom... mais il y a... Vous voyez, personne ne peut jamais prendre la photo d’un fantôme. Cela n’existe pas. Vous voyez? Mais l’Ange du Seigneur, on a Sa photo; vous l’avez ici. Bien des fois, bien des fois, que de fois, les choses que Dieu fait durent (vous voyez?), afin que vous sachiez que c’est l’Esprit de Dieu.

[63] Maintenant, la Bible dit, eh bien, voyons: «Ce qui arriva du temps de Sodome», arrêtons-nous sur cela. Bien souvent, il s’agit simplement de toucher Son vêtement. Faisons un... pensons ceci: «Seigneur, pour les malades, accorde que ce soir soit pour nous comme au temps de Sodome, où l’Ange de Dieu qui était dans cette chair avait donné un signe à Abraham pour montrer que l’heure était proche, que Sodome (le monde) allait être détruite.» Combien se souviennent de ce récit? Vous vous en souvenez sûrement dans la Genèse. Maintenant, Jésus, dans le Nouveau Testament, a dit: «Juste avant le temps de la fin, la Venue du Fils de l’homme, cette même chose se répéterait. Ce qui arriva à Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Vous voyez?

[64] Maintenant, j’aimerais que vous qui êtes malades là-bas... Eh bien, je sais qu’il y a certaines personnes assises ici ce soir que je connais. Il s’agit de frère Williams qui est assis juste ici. Et–et ces trois hommes assis juste ici, je les connais. Ces trois hommes qui viennent de l’Arkansas, qui sont juste ici. Ces trois hommes. En dehors d’eux, il y a frère Gene Goad qui est assis ici; en fait, lui et frère Léo sont mes associés. Mais, là-bas, aussi loin que je puisse voir, c’est difficile. N’importe lequel de ces ministres vous le dira, que c’est même difficile de reconnaître quelqu’un là-bas (vous voyez?) à partir d’ici. Mais prions, et demandons simplement au Seigneur de bien vouloir nous aider et nous accorder Sa miséricorde. Maintenant, les cartes de prière, nous n’en avons pas, parce qu’on a... Nous les avons ramassées, et on ne... nous ne... et distribuer... Et, vendredi soir, il y aura encore une ligne de prière pour tout le monde. Nous allons distribuer un bon nombre de cartes de prière. Tout celui qui en veut, amenez-le carrément dans la ligne, comme nous l’avons fait l’autre soir. Vous voyez? Donc, nous prions pour tout le monde. Mais maintenant, vous n’avez pas besoin de cette carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. La seule chose qu’il vous faut, c’est avoir la foi, que je vous ai dit la vérité.

[65] Dieu... lorsqu’Il a dit à Samarie, lorsque cette femme a reçu ce signe, qu’allaient faire les gens s’ils n’y croyaient pas? Qu’allaient faire les Juifs lorsque Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit où tu étais, ou que j’ai dit à Pierre qui il était et ainsi de suite, tu crois.» Vous voyez? «Alors tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Et vous qui croyez dans Son Message, et dans Son Esprit aujourd’hui, vous verrez de plus grandes choses, parce que vous verrez la Résurrection un jour, et vous verrez le Seigneur Jésus.

[66] Maintenant, je vais vous tourner le dos pendant que vous priez. Je vais m’adresser à frère duPlessis. J’aimerais juste... c’est en ordre, vous êtes...?... Vous avez eu une belle réunion là-bas. Je regarde frère McAnally qui est assis ici derrière. Un vieil ami. Il y... je suis... A vous, en tant que ministres, j’aimerais juste dire une chose à l’instant. Regardez. Quelqu’un dans cet auditoire entre en contact avec le Saint-Esprit, derrière moi. Derrière par ici. Afin que vous sachiez... Maintenant, j’aimerais que chaque malade soit en prière. Vous tous qui êtes malades, priez. Maintenant, je peux... Je sens dans ma propre constitution que le Saint-Esprit... que quelqu’un est en train de Le toucher. Oui, il y en a beaucoup maintenant.

[67] Il y a une femme assise dans cette direction, juste ici, par ici, qui vient d’entrer en contact avec le Saint-Esprit. Elle souffre d’une maladie du coeur. Elle est assise juste par là. Elle a des ennuis lorsqu’elle consomme du sel dans sa nourriture et ainsi de suite. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Tenez-vous debout. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, c’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, être bien portante. Dites-moi ce qu’elle a touché? Qu’a-t-elle touché? Le Saint-Esprit. Croyez-vous maintenant? Si tu peux croire. Je vais de nouveau tourner mon dos à l’assistance. Priez. Voyez, voyez, frère, vous n’avez pas besoin de regarder les gens. Je vois une femme debout ici maintenant, elle prie. Elle porte des lunettes, et elle prie pour ses yeux. Oui, parce qu’ils s’affaiblissent. La voici assise juste ici. Juste ici derrière, elle porte des lunettes. Elle a été guérie une fois auparavant dans mes réunions. C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, vous... C’est vrai, c’est le problème pour lequel elle prie. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, croyez de tout votre coeur, et soyez guérie.

[68] Maintenant, je regarde dans cette direction. Il y a un homme assis ici en train de prier, mais, il ne s’agit pas de cet homme. Il y a un autre homme qui se tient ici devant moi... Il ne... Si je peux le voir, il souffre d’une bronchite dans la gorge. Il est assis tout au fond, il porte une chemise de couleur rougeâtre, il prie. C’est vous, monsieur. Eh bien, croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus-Christ? Vous le devez. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et portez-vous bien maintenant, monsieur. Votre foi vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Cette dame qui est assise juste ici, elle aussi avait la même chose, la bronchite et autres; elle est assise là. Madame Metsine ou quelque chose comme cela? Vous voulez... Vous croyez? C’est cela votre nom. Très bien, tenez-vous debout. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? C’est juste. Si c’est de vous qu’il s’agit, c’est cela votre problème. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de quelqu’un au fond de ce côté maintenant? Priez. Père, c’est Toi... ça doit être Toi, parce que l’Ange du Seigneur avait le dos tourné à la tente. Qu’il soit connu que Tu es toujours le même Dieu, qu’ils peuvent Te toucher, juste... que Tu connais toute chose. Je regarde un homme, et il est... il m’a l’air d’un Espagnol. Et il a quelque chose qui ne va pas dans son côté; il a absorbé un poison dans son corps, qui provient d’un travail qu’il fait. Il a aussi... il a un message sur son coeur ou quelque chose sur son coeur. Il désire prêcher. Il compatit avec les malades et les affligés, spécialement ceux qui sont dans les hôpitaux. Son nom est monsieur Lee. Si vous voulez croire de tout votre coeur, Monsieur Lee, vous y êtes. Jésus-Christ vous donne ce que vous demandez. Voyez-vous, voyez-vous? Je ne vous connais pas. Est-ce vrai, monsieur? Je suis un inconnu pour vous. C’est vrai. Partez, recevez maintenant ce que vous avez demandé. Jésus-Christ vous guérit.

[70] Partout dans la salle, croyez-vous que Sa Présence est ici? Croyez-vous que c’est l’Ange du Seigneur? Maintenant, voici la Parole, voici la promesse; voici une réaction à cela; voici une promesse accomplie. Maintenant, combien veulent être sauvés et être remplis du Saint-Esprit? Venez maintenant vous tenir ici juste une minute. Si vous êtes réellement intéressé et que vous voulez avoir le Saint-Esprit, vous voulez être sauvé, venez ici maintenant et tenez-vous tout près de l’autel. Que Dieu vous bénisse. Avancez. Si vous voulez venir, peu m’importe qui vous êtes, venez juste ici. C’est le moment de mettre les choses en ordre. Ensuite, nous allons prier pour les malades, tout comme pour les autres, mais, je me suis senti arrêté par l’Esprit, cela suffit. Si c’était ces trois, n’était-ce pas... Oh! C’était plus que trois, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation. C’est de cette manière que j’aime voir les gens venir, sans qu’il y ait eu un appel à l’autel, vous savez, aucun–aucun cantique ni rien, juste se lever et dire: «Je suis–je suis conscient que Dieu est présent. Je viens. Je viens parce que je–je suis conscient de la Présence de Dieu. Je veux être en ordre. On m’en demandera la raison un jour, et je viens maintenant confesser ma foi en Dieu, et je crois que je vais recevoir cela à l’instant même.»

[71] Ne doutez pas. N’ayez pas de doute maintenant, si vous doutez un peu de recevoir ce pour quoi vous êtes venu, cela ne vous fera aucun bien. Voyez? Vous devez venir en croyant. Mais, à l’instant même, dans la Présence de Dieu, dans la Présence du Saint-Esprit, qui est ici afin de confirmer la Parole, venez parce que vous savez qu’Il est ici et que vous savez qu’Il va vous accorder le désir de votre coeur. C’est ce pour quoi Il est ici, c’est afin de vous accorder le désir de votre coeur. Voulez-vous venir? C’est bon. C’est bien. C’est juste. Je vais attendre juste une seconde de plus pour voir ce que le Saint-Esprit fera, tout celui qu’Il appellera. Vous voyez? Mon ami, il me semble que si vous étiez ici sans éprouver le moindre doute... Maintenant, souvenez-vous, je vous regarderai, et vous me regarderez un jour pour la dernière fois. Et la prochaine fois que vous me verrez et que je vous verrai, ce sera dans la Présence de Dieu, alors, il n’y aura plus aucune autre chance. Vous n’en avez qu’une seule, c’est celle-ci. Et si vous éprouvez le moindre doute au sujet de votre expérience, ou si vous n’êtes pas du tout un chrétien, ou que vous doutez de votre expérience, pourquoi ne venez-vous pas maintenant? Voyez? Si un ennemi, comme j’ai parlé hier soir du trop grand nombre de voix, si l’ennemi essaie de dire: «Tu es trop fatigué, oh! tu ne pourras recevoir cela.» Dites-lui qu’il est un menteur. Dites-lui que vous l’aurez ce soir. «Et je viens et je vais–je vais me résoudre à recevoir cela ce soir.» C’est ce qu’il faut faire.

[72] Maintenant, combien de ministres du Plein Evangile sont ici, ou de ministres presbytériens, baptistes, quoi que vous soyez, ceux qui croient que ces gens peuvent recevoir le baptême du Saint-Esprit aujourd’hui, comme les gens L’ont reçu autrefois là, et que l’ordonnance est pour eux? Levez la main, les ministres. Je sais que vous vous intéressez aux âmes. Venez vous tenir ici avec eux maintenant afin que vous puissiez m’aider à leur imposer les mains. Venez carrément. Tenez-vous juste le long là et imposez-leur les mains. C’est bon. Eh bien, qu’est-ce que je vous disais? N’y a-t-il point de baume en Galaad? Bien sûr. N’y a-t-il point de médecin, là? Regardez les médecins venir. Ces médecins de la Parole, ils croient certainement cela. Regardez-les. N’est-ce pas merveilleux? Regardez les ministres, ici dans cette petite foule de gens de trois cents ou quatre cents personnes ici ce soir, regardez ces ministres: Vingt, trente, quarante ministres se tiennent ici, des ministres qui croient cela. Eh bien, vous–vous les médecins des Ecritures, rédigez-vous–prescrivez-vous l’ordonnance qui a été donnée au jour de la Pentecôte? Prescrivez-vous cela? Bien sûr, c’est un double remède, un double remède. Rocher d’âges, fendu pour moi, (Venez ici...?...) Laisse-moi me cacher en Toi; [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Etre le double remède pour le péché [Frère Branham fredonne.] Avec nos têtes inclinées maintenant, calmement. Rocher d’âges, fendu pour moi...

[73] Oh! À l’heure de votre mort, à l’heure de votre mort, combien vous désirerez entendre cela! Puissent l’eau et le sang Qui coulèrent des Tes plaies, Etre un double remède pour le péché, Me garder de la colère et me rendre pur. Vous êtes maintenant ici afin de mourir. La seule façon que vous puissiez naître de nouveau, c’est de mourir premièrement, afin que vous puissiez naître de nouveau. Nous allons offrir une prière pour vous...?...

[74] Maintenant, notre Père céleste, je T’amène ces gens doucement et humblement au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, pour être certain que ma prière est offerte pour eux. Pour être sûr que j’ai fait de mon mieux pour qu’ils Te reçoivent, étant donné que Tu as été tellement bon pour prendre nos vieux corps frêles, et laisser le Saint-Esprit parler à travers ceux-ci, cela requiert certainement la grâce sanctifiante de Dieu pour le faire. En effet, nous sommes des pécheurs et sans aucune valeur du tout, mais le Saint-Esprit a pris le Sang de Jésus et a purifié nos coeurs, et sanctifiés nos lèvres comme Tu le fis avec le prophète à l’autel. Et maintenant, la Parole de Dieu, la Parole parlée de Dieu se déverse afin de confirmer Sa Présence à cette génération, avant qu’elle entre dans l’éternité pour rendre des comptes. Beaucoup de gens sont venus ce soir autour de cet autel afin de recevoir le Saint-Esprit. Dieu notre Père, nous prions qu’aucun d’entre eux ne quitte ici jusqu’à ce qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Que chacun d’eux soit rempli de la Puissance de la résurrection de Christ. Accorde-le, Seigneur. Et que les malades et les affligés qui sont ici soient guéris. Quel que soit le problème des malades et des affligés, que la puissance de Dieu vienne et guérisse chacun d’eux. Je T’offre cette prière sincèrement, de tout mon coeur, au Nom de Jésus et pour Sa gloire.

[75] Je–j’aimerais que les ministres approchent tout près maintenant, et leur impose les mains. Maintenant, frères... Frère David et vous les frères, descendez carrément ici le long de l’autel. Maintenant, il n’y a pas lieu de jouer avec ceci; il n’y a pas du tout lieu de le faire. Vous êtes ici pour recevoir le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Le voulez-vous, Le voulez-vous réellement? Bien, maintenant, c’est pour vous. Très bien, si vous n’avez jamais reçu le baptême chrétien, allez-vous promettre à Dieu que vous allez vous faire baptiser si vous ne l’avez pas encore fait? Allez-vous promettre à Dieu que vous allez Le laisser vous utiliser de toutes les façons, peu importe les circonstances, vous allez Le prendre au mot pour cela? Maintenant, combien de croyants y a-t-il dans cette salle? S’ils vont recevoir le Saint-Esprit, levez la main pour dire que vous croyez qu’ils vont recevoir cela? Levez la main.

[76] A présent, je vais demander au pasteur qui est ici de conduire cette prière, car il est probablement plus ancien que moi dans la Pentecôte, et j’aimerais que chacun de vous les pasteurs qui êtes ici, vous les prédicateurs, les évangélistes, qui que vous soyez, vous les membres, que nous priions tous d’un commun accord pendant que le frère nous conduit. Et j’aimerais que chacun de vous prie maintenant. J’aimerais que vous priiez et croyiez que vous allez Le recevoir maintenant. Très bien. Inclinons la tête [Le frère prie, et frère Branham appuie la prière.–N.D.E.] Ô Dieu. Oui, Seigneur. Oui. Remplis-les du Saint-Esprit maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Viens, Seigneur. Oui. Accorde-le, Seigneur. Déverse Ton Esprit, Seigneur. Que le Baume de Galaad soit répandu dans...


CODE: 60-0310
TITRE: Elie et l'offrande de farine
TRAD: Shekinah
PARAS: 147

[1] Oh, n'est-ce pas vrai? "Seigneur, je reçois." Je reçois quoi? Chaque promesse qu'Il fit; cela m'appartient.

[2] Maintenant, avant de nous asseoir, inclinons la tête juste un moment afin que je n'oublie pas de prier sur ces mouchoirs ici.

[3] Notre Seigneur, nous Te sommes reconnaissants, ce soir, de ces cantiques de Sion, de ce vieil Evangile à l'ancienne mode qui purifie nos coeurs du mal, et de ce que les plus merveilleuses promesses de la Bible nous appartiennent. Par la foi, nous les recevons. Et nous savons que Dieu ne fait acception de personne. Et dans la génération où vécut Paul, les gens... il y avait tant de malades. Ils lui apportaient des mouchoirs et des tabliers afin qu'il les applique sur son corps, et ensuite ceux-ci étaient retirés de son corps et apportés aux malades et aux affligés. Et les Ecritures nous racontent que les esprits impurs sortaient des gens et que leurs maladies les quittaient à cause de leur foi dans le Seigneur Jésus. ô Dieu! Voilà presque deux mille ans que Paul est parti dans Ta Présence. Cette génération-là est passée avec lui, mais Tu es Dieu pour chaque génération. Maintenant, les gens ont cru en Toi ce soir, et nous Te confions ce soir ces mouchoirs et ces bouts de tissus, croyant de tout notre coeur que u répondras à notre prière et qu'ils seront guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous les leur envoyons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Et ceux qui ont déposé ces mouchoirs peuvent venir les chercher immédiatement après le service.

[5] Je suis si content ce soir. Je suis allé de l'autre côté de la montagne aujourd'hui, aussitôt après les entrevues que j'ai dû avoir, et je suis allé prier. Et on dirait que, chaque fois que je me retrouve sous ce soleil de désert, cela me donne encore plus envie d'y revenir. Mais il y a une chose au sujet de laquelle je me réjouis ce soir, ma femme... aussi longtemps que nous avons été ensemble, et elle a vu les grandes visions de Dieu se manifester et se réaliser. Elle était à la rivière ce jour-là, à Jeffersonville, quand l'Ange du Seigneur fit Sa première apparition : cela fut publié dans "Associated Press" à travers le pays. C'était - c'était en 1933. Elle se tenait là; elle entendit la Voix mais ne vit pas la Lumière, alors que même les photographes des journaux avaient vu la Lumière. Mais elle était assez jeune à l'époque, elle avait environ douze ans, et elle ne vit jamais la Lumière. Elle regardait les gens, plusieurs s'évanouissaient. Et Cela est resté là environ une minute pour ensuite remonter aussitôt dans les airs. Et les journaux en firent un grand article : "Une Lumière mystique apparaît sur - sur un ministre baptiste de la région tandis qu'il baptise." Cela fut publié jusqu'au Canada, dans la presse canadienne.

[6] Et puis il y a environ trois ou quatre ans, lorsque j'étais à Phoenix la dernière fois, je crois que c'était frère Jack Moore qui était avec moi et qui... Ma femme est très timide. Et ainsi il l'appela à l'improviste à venir sur l'estrade, et elle s'est presque évanouie. Et elle vint alors que je me trouvais déjà sur l'estrade, et l'Onction était là pour un service de guérison. Et elle dit que c'était la première fois qu'elle se trouvait dans cette Présence-là, comme ça. Et avant-hier soir, elle L'a vu sur l'estrade pour la première fois, alors qu'elle ne L'avait jamais vu, pendant qu'Il Se tenait ici sur l'estrade. Et lorsque je la rencontrai dehors, elle... elle avait des larmes aux yeux et elle dit : "Billy, je L'ai vu pour la première fois de ma vie." Elle dit : "Je... Tu priais pour une femme, dit-elle, et je L'ai vu venir Se placer juste devant elle et Se tenir là quelques instants, puis Il revint là où tu te trouvais. Puis aussitôt que tu eus fini de parler, Il disparut." Ainsi, je suis si heureux de cela, de ce qu'elle L'ait vu. Voyez-vous, cette petite dame doit passer par beaucoup de choses, et j'en suis heureux.

[7] Maintenant, demain soir, ce sera un service de guérison. Vous savez, nous avons dit cette semaine que les services de guérison auraient lieu le vendredi soir. Bon, venez demain après-midi ou - ou tôt dans la soirée, vers six heures, afin de ne pas interrompre la suite du service. Et Billy, Léo, Gene et les autres seront ici avec les cartes de prière pour vous les distribuer. A ce moment-là, nous ferons monter les gens sur l'estrade et nous prierons pour eux. Maintenant, nous sommes... Je suis... Je dois mener les réunions américaines de la façon dont les gens ont été enseignés, en imposant les mains. Maintenant, c'est - c'est scripturaire, mais c'est une tradition juive. Ce n'est pas pour les Gentils, mais les Gentils l'ont adoptée. Pour le Gentil, c'était : "Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, prononce seulement la Parole et mon serviteur vivra." C'est juste. Mais pour le Juif : "Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra." Voyez-vous, c'était là leur tradition, cela n'était pas pour les Gentils.

[8] Soir après soir et heure après heure, jour et nuit, le Saint-Esprit vient, Se déplaçant dans le bâtiment, pour révéler et dévoiler les secrets des coeurs. Vous le voyez sans cesse. C'est pour vous laisser savoir que la Présence du Seigneur est ici. Maintenant, si vous vouliez simplement L'accepter, vous seriez guéris dès ce moment-là. Car toute guérison qui a jamais été opérée pour vous est déjà accomplie, et cela depuis mille neuf cents ans. Tout le salut que vous recevrez jamais, a déjà été payé; il ne tient qu'à vous de le recevoir. Cela fait mille neuf cents ans ou plus que cela a été fait salut pour vous. Mais maintenant, vous remarquez que dans mes réunions je dis : "Cela vous fera-t-il croire?" Voyez-vous, les signes et les prodiges ne sont pas pour la guérison ou le salut, mais c'est pour que les gens réalisent et comprennent que la Présence de Dieu est ici. Puis Il... S'Il... Comment cela serait, c'est plus qu'un miracle. Nous ne faisons que commencer à voir des miracles, maintenant.

[9] Maintenant, lorsque cela arrive à une personne, il y en a plusieurs qui se lèvent des brancards et des chaises roulantes et autres, et qui partent. Ce n'est pas exactement un miracle. Non. Voyez-vous, même la Science Chrétienne a cela. Il pourrait s'agir d'un - d'un - d'un état mental qui fait que vous soyez... qui change votre façon de penser. Maintenant, nous ne croyons pas que c'était le cas, car je crois que c'était la foi. Mais cependant...

[10] Je suis allé en Alsace-Lorraine, en France. Je suis allé à Paris. Et je suis descendu à un endroit où ils avaient une femme morte qui reposait là, elle y était ensevelie. Et ils frottaient là une pierre et les gens entraient là-dedans infirmes, y jetaient leurs béquilles et repartaient, pour avoir frotté cette pierre au-dessus de cette femme morte. Voyez-vous, elle était morte et elle ne pouvait pas plus intercéder que... il n'y a qu'un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, et c'est Jésus-Christ. Venant d'une famille catholique, je - je sais qu'ils croient dans - dans les morts, que ce sont leurs esprits qui intercèdent en leur faveur; il y en a de toutes sortes, il y en a pour la politique et il y en a pour différentes choses. Pour moi, c'est du spiritisme. Je ne blesse pas vos sentiments, j'espère, mais je dois être honnête. Vous voyez, tout ce qui regarde l'intercession des morts est du spiritisme.

[11] Ils m'ont demandé cela au Mexique et ils ont dit : "Qu'en est-il de Jésus?" Je répondis : "Il n'est pas mort, Il est ressuscité, Il vit éternellement." Voyez-vous? Il n'est pas mort, Il est vivant. Tous les autres ont trépassé, et l'Ecriture en parle en disant : "Ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas." Personne n'a jamais traversé et personne ne traversera. Ainsi, cela est réglé si Jésus l'a dit.

[12] Mais nous voyons ces choses se produire. Ainsi, ce soir et tous les soirs, le Saint-Esprit essaie de vous amener ici la Présence de Sa Personne et non celle d'un homme. Un homme peut seulement s'humilier, par un don il peut se soumettre pour entrer dans un certain domaine de l'Esprit, qui pourra lui faire voir Dieu. Mais cela ne marchera jamais avant que vous-même ne le croyiez et ne l'acceptiez; et alors, cela marchera. Vous voyez, si vous vous assoyiez là et qu'aucun - qu'aucun de vous ne croyait, vous ne croiriez pas un mot de cette Parole, cela ne marcherait jamais.

[13] Jésus, lorsqu'Il alla chez les Siens, dans Sa propre partie, Il ne put faire là beaucoup d'oeuvres puissantes à cause de leur incrédulité. Et s'Il ne put pas le faire à ce moment-là, Il ne peut pas le faire maintenant à cause de l'incrédulité. Voyez-vous, c'est votre foi.

[14] Ainsi, il faut vous et moi, ensemble avec le Saint-Esprit, pour accomplir ces choses, afin que je me réjouisse et que vous vous réjouissiez de ce que le Dieu Qui tient Sa Parole est ici.

[15] Mais lorsque le Saint-Esprit peut venir dans la réunion, accomplissant exactement selon les Ecritures ce dont Il avait annoncé l'accomplissement dans les derniers jours, et Se mouvoir au-dessus de l'auditoire comme Il le fit quand Il était ici, et discerner les secrets mêmes des coeurs, et les pensées et les intentions du coeur et de l'esprit, comment quelqu'un pourrait-il douter? Voyez-vous, voilà un miracle parfait; c'est davantage un miracle qu'un infirme qui marche, car c'est impossible que cela se produise sans l'intervention d'une puissance spirituelle. Il faut une puissance spirituelle pour accomplir cela. Et alors vous le voyez exactement comme la Bible l'a promis, et c'est ce qu'ils... c'est ce que nous croyons. Cela est davantage un miracle que le fait de crier. Vous voyez, cela est davantage un miracle que le fait de parler en langues. Paul l'a dit. C'est même plus que les dons authentiques de parler en langues du Saint-Esprit. Nous sommes au dernier miracle. Cela est aussi prédit par la Bible.

[16] Ainsi, ce soir, vous n'avez pas besoin d'attendre jusqu'à demain soir pour venir dans la ligne afin qu'on vous impose les mains. Or, l'imposition des mains sur vous n'accomplira pas autant que le discernement des pensées du coeur, pas autant à mon avis. Donc, vous pouvez simplement recevoir cela, vous y accrocher, cela vous appartient. Et croyez-le de tout votre coeur.

[17] Mais demain soir, si vous... Réellement l'Ecriture dit : "Allez par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création; ces signes accompagneront ceux qui croient." Tous les signes; et puis à la fin, Il dit : "S'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris." C'est vrai. Ils... Cela accompagnera les croyants. Très bien. Maintenant, nous - nous sommes des croyants; ainsi soir après soir, de cette façon, nous avons imposé des mains aux malades et Dieu a opéré de grands miracles parmi eux. Nous avons obtenu de grands miracles en priant sur les mouchoirs. Nous avons obtenu de grands miracles avec le discernement des pensées du coeur. Voyez-vous, tout cela ensemble concourt à la gloire de Dieu. Ce n'est pas pour la gloire d'un homme, ce n'est pas pour la gloire d'une église, c'est pour la gloire de Dieu. La gloire de Dieu.

[18] Bien. Avant d'ouvrir maintenant la Parole pour ce soir... oh! nous pouvons en tourner les pages comme ceci, mais Dieu doit L'ouvrir; car l'Ecriture n'est pas un objet d'interprétation particulière, mais le Saint-Esprit Qui L'a écrite En est l'interprète. Ainsi, inclinons maintenant la tête tandis que nous prions. Et combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière? Voudriez-vous simplement le faire savoir en levant les mains, quoi que ce soit? O Dieu! regarde! Nous avons tous des besoins, n'est-ce pas? Je suis nécessiteux moi aussi, mes amis. J'ai les mains levées.

[19] Père céleste, humblement, paisiblement et respectueusement nous venons dans Ta grande et auguste Présence, sachant qu'avant que quoi que ce soit se produise, Tu es ici parce que Tu as promis d'y être. Tu as dit, avant de partir : "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, je serai au milieu d'eux. Et s'ils s'accordent pour demander une seule chose quelconque, ils la recevront." Seigneur, pour apporter Ta promesse à ces gens, les acquis de Ton Sang, je demande que chaque homme, femme ou enfant qui a levé la main ce soir (Tu connais leur coeur), puisse recevoir ce qu'il demande. Accorde-le, Seigneur.

[20] Nous sommes un peuple nécessiteux. Nous marchons dans un monde obscur avec Ton grand ennemis que nous ne pourrions pas du tout combattre sans Ton Saint-Esprit. C'est pourquoi nous nous confions, nous croyons et agissons dans la foi qu'Il marche devant nous et qu'Il aplanit le chemin. Il y a tant de pièges le long de la route qui sont tendus contre nos pieds fatigués, mais nous essayons de suivre les empreintes sanglantes de Celui Qui a vaincu la mort, l'enfer et le tombeau.

[21] Guide-nous ce soir par Ton Saint-Esprit, Seigneur, à dire les Paroles qui devront être dites, puis guide Celles-ci vers le coeur qui en a besoin. Puis, Seigneur, puissions-nous à la fin de la réunion, alors que chacun rentrera chez soi, dire encore comme ceux qui venaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous comme Il nous parlait le long du chemin?" Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen.

[22] Vous qui inscrivez les passages de l'Ecriture, prenez avec moi maintenant le premier livre des Rois. Je désire lire une partie du 17e verset... 17e chapitre plutôt, et je commencerai au verset 14. Lisons les versets 14, 15 et 16 du chapitre 17 du premier livre des Rois : Car ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël : la farine qui est dans le pot ne manquera point et l'huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu'au jour... l'Eternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d'Elie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu'Elie. La farine qui était dans le pot ne manqua point et l'huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l'Eternel avait prononcée par Elie.

[23] L'aube ne devait pas être loin quand elle se réveilla. Elle tourna sa tête fatiguée sur l'oreiller lorsqu'elle entendit un petit cri mélancolique de l'autre côté de la chambre. Et elle n'avait pas eu à fermer l'oeil la nuit, elle s'était tournée et retournée à cause de cette grande tragédie. Le petit garçon s'était réveillé de nouveau, n'ayant pas dormi plus de vingt ou trente minutes, et je peux entendre sa petite voix qui dit : "Maman, n'iras-tu pas regarder encore dans le placard pour voir s'il n'y a pas juste un petit bout de pain? J'ai tellement faim! Je ne peux tout simplement pas dormir."

[24] Et elle regarda son petit visage aux joues creuses et ses petits yeux qui jaunissaient, et ses cheveux longs qui pendaient parce qu'ils n'avaient pas été coupés; sa petite chemise de nuit en lambeaux, les grosses larmes ruisselaient sur son petit visage comme elle lui tapotait la joue et lui disait : "Mon chéri, essaie de dormir et comprends."

[25] Cela faisait trois ans qu'il n'y avait pas eu de pluie sur la terre. Elle s'agenouilla par terre. Je peux la voir alors qu'elle éleva sa voix vers Dieu et dit : "O Eternel Dieu, Jéhovah! Tu es le Dieu de nos pères, Qui as nourri Tes enfants et Qui en as pris soin au fil des années. Et j'ai essayé de rester fidèle et droite envers Toi, et maintenant je suis ici, voyant mon petit garçon réclamer quelque chose à manger, et je n'ai rien à lui donner. Pendant bien des semaines maintenant, nous nous sommes limités à un repas tous les trois ou quatre jours, et maintenant il ne reste plus qu'une petite poignée de farine et juste une cuillerée d'huile. Et j'essaie de garder cela jusqu'au lever du jour, afin que nous n'ayons pas à mourir pendant la nuit. Qu'ai-je fait, ô Dieu! moi, Ta servante, qui ai été fidèle? Mon mari est mort dans la bataille, combattant pour le Seigneur, et je suis veuve depuis plusieurs années maintenant, et j'ai essayé de mener une vie correcte et de garder Tes commandements. Si mon temps est venu de partir, ça ne me fait rien, mais mon petit garçon, cela me brise le coeur de l'entendre supplier qu'on lui donne à manger, alors que je n'ai rien à lui donner."

[26] Lorsqu'elle eut fini de prier, elle se leva. Il s'était rendormi pour quelques instants. Et elle avait les bras levés, et sa chemise de nuit était presque toute usée. Elle alla à la fenêtre et regarda dehors, et c'était presque le point du jour. Oh! comme il faisait chaud!

[27] Les vents chauds du jugement soufflaient sur une nation qui avait oublié Dieu. C'était durant le règne d'Achab, le plus cruel et le plus pervers roi d'Israël. Et il avait épousé une pécheresse, Jézabel, qui était une idolâtre. Et un mariage mixte comme cela n'est jamais heureux, il ne peut pas l'être; soit la femme se rangera du côté de l'homme, soit l'homme du côté de la femme. Et c'était une petite femme très attirante, et Achab était simplement le genre de croyant tiède; il avait cédé à ses idées et s'était dit : "Oh! eh bien, la religion ça ne me dit rien, je suis un roi." Et depuis longtemps, ils avaient renversé les autels de Dieu et érigé les autels de Baalim, ou de Baal plutôt. Et la vraie religion avait été tellement dénigrée que les ministres, sous la grande contrainte, avaient cédé.

[28] Il n'y a pas longtemps, j'ai fait une remarque au sujet des prédicateurs d'aujourd'hui ou quelque chose comme ça, et un groupe vint me voir en disant : "Frère Branham, nos assemblées nous contraignent tout simplement!" C'est ce qui en est la cause, l'assemblée s'en ira si le prédicateur ne lui plaît pas.

[29] Et, depuis longtemps, les ministres avaient cédé sous le poids de l'influence royale, parce que le péché était permis; il n'y avait aucune limite. C'est une très bonne image d'aujourd'hui : parce que la nation avait approuvé ces choses, les gens désiraient être populaires. Ils pensaient que "aussi longtemps que la nation le disait, c'était en ordre". C'est ce qu'ils disent aujourd'hui : "Aussi longtemps que la nation dit que c'est correct de vendre de la bière, alors c'est correct de vendre de la bière, alors c'est correct d'en boire. Si la nation permet à nos femmes de se promener à moitié nues dans la rue et que la loi ne les arrête pas, eh bien, c'est correct de le faire." Cela peut être correct pour la nation, mais dans les grands Livres de Dieu, vous êtes responsables et vous devrez en répondre devant Dieu. Mais ils étaient tombés, ils avaient dû céder sous la charge.

[30] Et le pays prospérait; et ils pensaient que la prospérité était un signe que Dieu était avec eux. Ce n'est pas tout à fait vrai. Dieu vient vers vous...

[31] Il y a un vieux proverbe, un proverbe impie qui dit : "Aide-toi et le Ciel t'aidera." Cela est une injure pour Dieu! Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s'aider. Il est le Dieu de ceux qui ont besoin de miséricorde. Et Il est un Dieu miséricordieux. Et ce proverbe dit : "Aide-toi et le Ciel t'aidera!" Si vous pouvez vous aider, vous n'avez pas besoin de Son aide. Mais Il aide ceux qui ne peuvent pas s'aider.

[32] Or, la nation avait pensé qu'aussi longtemps qu'ils mangeaient bien et qu'ils étaient bien vêtus, tout serait en ordre.

[33] Mais il y en avait cependant un qui était démodé et qui croyait en un Dieu Qui était démodé, un Dieu Qui gardait Sa Parole; que le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob était Saint et qu'Il exigeait qu'on s'abandonne complètement à Sa sainteté. Mais Jézabel et son groupe moderniste le haïssaient. Il était leur pasteur, mais ils ne le croyaient pas. Ainsi, il dût se cacher pour sauver sa vie.

[34] Et Dieu l'avait envoyé là-haut sur la montagne et avait dit... lui donna un message en disant : "Descends et va dire à ce vieux roi pervers : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR', il n'y aura ni pluie, ni rosée, sinon à ta parole." Il le mit dans la bouche d'Elisée lorsqu'il fut temps de faire venir la pluie, mais il avait les clés des cieux, il pouvait les fermer ou les ouvrir. Et Il dit : "Je veux que tu t'en ailles et que tu sortes du désert vers ce... que tu t'en ailles au désert plutôt, que tu sortes de ce chaos. Sors du milieu d'eux. Tu leur as prêché et ils ne veulent pas t'écouter, et ils deviennent toujours pires. Va-t-en dans le désert et assieds-toi là-bas, près du torrent de Kérith, et J'ai déjà commandé aux corbeaux de prendre soin de toi." Oh! si les gens ne veulent pas, Dieu a des corneilles qui peuvent le faire!

[35] Jean a dit : "De ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham."

[36] Jésus a dit : "S'ils se taisent, les pierres crieront immédiatement."

[37] Dieu peut faire ce qu'Il veut. Il a dit : "J'ai commandé aux corbeaux, et ils vont te nourrir." Et ils lui apportaient de la viande et du pain.

[38] Quelqu'un me dit une fois : "Où allèrent-ils chercher cela, Frère Branham?"

[39] Je répondis : "Je ne sais pas. La seule chose que je sais, c'est qu'ils l'apportèrent. Ils s'en procurèrent au même endroit où Jésus S'en procura lorsqu'Il prit cinq poissons et... ou cinq pains et deux poissons et nourrit cinq mille personnes. Cela venait de la même Main créatrice du Dieu Tout-Puissant." Les corneilles lui apportaient du poisson et du pain, se posaient et remettaient cela à Elisée, et celui-ci mangeait et se penchait pour boire à la source. Dieu faisait reposer Son prophète.

[40] Oh! je suis si content de ce que Dieu ait une échappatoire. Ils pensaient qu'il était fou : "Ce vieux prophète, ce vieux trouble-fête", il essayait toujours d'enlever la joie de leurs joyeuses petites fêtes qu'ils organisaient, leur disant que c'était un péché. Et Dieu... Lui, obéissant à l'ordre de Dieu, alla dans les montagnes et s'assit au sommet, à l'endroit le plus sec de la région. Mais Dieu continua de faire couler le torrent, tandis qu'eux, là-bas, se mordaient la langue tellement ils avaient soif.

[41] Vous savez, Dieu a une façon de répondre aux prières. Cette petite femme était restée fidèle. Elle ne s'était pas remariée, elle restait seule pour rencontrer son mari dans la Gloire. C'était une femme honorable. Et pendant des semaines, la farine du pot avait diminué, diminué et elle continuait à prier; cependant il semblait qu'il n'y avait aucun espoir en vue nulle part.

[42] Vous savez, nous pourrions en tirer une leçon. C'est que, si vous avez prié et satisfait à toutes les exigences que Dieu vous a demandées et que cependant Il demeure silencieux, qu'Il ne dit rien, et que vous avez satisfait à toutes les exigences, maintenant que se passe-t-il alors? Si vous savez que vous avez satisfait à Ses exigences et que vous avez fait tout ce que vous devez faire, alors la foi ne chancelle pas, elle reste bien tranquille et a des pensées positives. La foi s'agrippe solidement au Rocher des Ages et ne bronche pas.

[43] Ce "costaud" qu'on appelle "foi" ! J'ai souvent dit : "La foi a la poitrine velue." Lorsqu'elle parle, tout se tait. Lorsque la foi dit : "Tais-toi!", alors tout s'arrête, parce que c'est elle qui commande.

[44] Or, elle avait satisfait à chaque exigence. Elle avait mené une vie pure, elle avait vécu une vie honnête, elle vivait honorablement et avait satisfait à toutes les exigences de Dieu. Mais il semblait qu'Il était silencieux. Dieu agit parfois ainsi pour vous éprouver, pour voir quelle sorte de réaction vous aurez. Ne l'oubliez pas!

[45] Si vous venez sur l'estrade, on prie pour vous et on vous impose les mains, et il semble qu'il ne se passe rien, cela n'arrête pas du tout la foi, vous avez satisfait aux exigences de Dieu, si vous l'avez fait, bien entendu! Maintenant, si vous vous accrochez à Dieu, et que vous saviez que votre coeur vous condamne... Et nous savons que "si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous obtenons". Eh bien, nous savons cependant que si notre coeur nous condamne, il est inutile de venir sur l'estrade, il est inutile de demander à Dieu quoi que ce soit, parce que vous n'avez pas la foi pour le recevoir. Mais lorsque vous avez satisfait à chacune des exigences de Dieu, la foi s'avance jusque là alors et dit : "Dieu est Dieu! J'ai satisfait aux exigences."

[46] L'Ecriture dit : "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leurs forces, ils prennent le vol comme l'aigle, ils courent et ne se lassent point, ils marchent et ne se fatiguent point." Comme dit le chant : "Enseigne-moi, Seigneur! Oh, enseigne-moi, Seigneur, à attendre." Lave mon âme dans le Sang du Calvaire, que je satisfasse à toute exigence, que je brûle chaque pont derrière moi et dise : "Maintenant, Seigneur, je n'apporte rien dans mes bras, mais je m'accroche simplement à Ta croix. Tu l'as promis, Seigneur." Voilà la sorte de condition qu'il faut, et c'est la raison pour laquelle les gens pensent que je suis un isolationniste. Mais dans la pièce, ou là-bas du côté du désert, c'est la condition dans laquelle vous devez vous placer avant de monter ici à cette chaire. Parce que Satan infiltre toujours de petits démons pour essayer de bouleverser les choses. Vous devez être bien disposé, vous accrochant à la Croix, ne vous fiant pas à votre propre capacité ou à vos propres pensées, mais vous appuyant uniquement sur le Bras éternel. Ne vous appropriant aucune intelligence, aucune pensée propre, vous vous ouvrez simplement et laissez parler le Saint-Esprit. C'est la condition dans laquelle Dieu veut que Son Eglise soit. Placez-vous dans cette condition.

[47] Dieu vous éprouve. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé, châtié, pour voir s'il peut supporter le châtiment. Si nous venons en disant : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu'Il est mort pour mes péchés et qu'Il est ressuscité le troisième jour. Il a été blessé pour mes péchés, brisé pour mes iniquités. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que je suis guéri", lorsque vous confessez cela, avec... confessé... tous vos péchés et vos iniquités, toutes vos capacités et tout ce que vous avez reposent sur l'autel. A ce moment-là, comme vous n'avez rien dans les bras, Satan vous lancera tous les dards qu'il peut vous lancer. Mais alors, si vous vous détournez de là en disant : "Eh bien, peut-être que je n'ai pas été sauvé, peut-être que je n'ai pas été guéri", si vous vous détournez donc de cela, la Bible dit que vous êtes des enfants illégitimes et non pas les enfants de Dieu.

[48] Comme Dieu éprouva Abraham, ainsi Il éprouve chaque fils d'Abraham, car nous sommes la semence d'Abraham. En étant morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham et héritiers selon la promesse. La semence d'Abraham, c'est l'esprit qu'avait Abraham. La promesse lui avait été faite. Et si notre père se confia en Dieu et s'empara d'une promesse, d'une chose impossible, et que pendant vingt-cinq ans avant son accomplissement il s'y accrocha, se fortifiant de jour en jour, sa semence est tout comme le père. Peu importe ce qui se produit, lorsque l'on prie pour nous, cela est réglé! Lorsque nous avons retiré toute chose du chemin, satisfait à chaque exigence, retiré toute chose du chemin, alors demandons à Dieu, et tenez-vous-en là, sachant que nous allons recevoir la chose.

[49] Dieu testa Job comme cela. Lorsque Job implora miséricorde, il offrit un sacrifice pour ses enfants. La seule chose que ce prophète avait, c'était un sacrifice d'expiation, mais c'était tout ce que Dieu demandait.

[50] Dieu n'exige pas d'instruction et un tas de stupidités, Il exige un coeur abandonné à Sa volonté. Il ne vous demande pas de vous habiller d'une certaine façon, ou - ou d'aller à certains endroits ou à certains collèges, ou d'avoir des diplômes. Il demande un esprit humble, contrit et brisé, et un coeur désireux de le recevoir.

[51] Il éprouva Job, pour voir quelle sorte de réaction Il trouverait en lui. Mais lorsqu'Il prit ses brebis et ses boeufs, et ses chameaux et ses enfants, Il se dit : "Je verrai ce que Job dira maintenant."

[52] Et Job dit : "Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur."

[53] Dieu constata que ce qu'Il avait dit à Satan, Il le trouvait en Job : "Il n'y a point d'homme comme lui sur la terre."

[54] Alors les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs jaillirent. L'Esprit vint sur le prophète et il s'écria : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il Se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il Se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et Il me sera favorable; mes yeux Le verront et non pas ceux d'un autre."

[55] Il testa les enfants hébreux pour voir quelle sorte de réaction ils auraient. Ils avaient confessé parmi les païens qu'il y avait un Dieu vivant, qu'il y avait un Dieu Jéhovah, et qu'Il était le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, et qu'Il tenait toute âme dans Sa main. Ainsi, Dieu les laissa être testés. Et ils avaient satisfait à toutes les exigences, ils avaient prié et retiré toute chose du chemin; et ils ne voulaient pas se prosterner devant l'image du roi. Et celui-ci "chauffa" la fournaise sept fois plus fort qu'elle n'avait jamais été. Et sans aucun doute, Satan essayait de leur dire : "Vous êtes arrivés au bout de la route." J'aime la façon dont ils parlèrent : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais toutefois s'Il ne le fait pas, nous ne briserons pas les commandements de Dieu. Nous resterons fidèles. Que notre foi retentisse à travers les années à venir prouvant que nous sommes restés fidèles à la promesse de Dieu."

[56] "Mon Dieu est capable de me guérir de ceci." Ou : "Mon Dieu est capable de me faire lever de ce fauteuil roulant. Mon Dieu est capable de faire ceci. Et je L'ai accepté comme mon Guérisseur. J'ai confessé mes péchés (mon incrédulité) et confessé que je crois qu'Il est mon Guérisseur. Qu'il survienne, qu'il arrive n'importe quoi. Si je ne suis pas guéri aujourd'hui, je le serai demain. Si je ne le suis pas demain, je le serai l'an prochain. Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur!"

[57] Oh! c'était cela! Et lorsqu'ils pénétrèrent dans la fournaise ardente, sous l'épreuve, sous le test, ils restèrent fidèles jusqu'au bout. Mais Dieu fut là au dernier instant et les délivra. Ils savaient qu'ils avaient prié, que leurs péchés étaient confessés. Ils savaient qu'ils avaient satisfait à toute exigence, et cependant Dieu semblait être silencieux. Il demeure simplement silencieux afin de vous tester, pour voir réellement ce que vous êtes, ce qui est à l'intérieur de vous, pour voir si dans votre coeur vous pensez réellement ce que vous dites de vos lèvres. Laissez pénétrer cela profondément. Nous pouvons le dire de nos lèvres, mais est-ce que notre coeur le dit?

[58] Maintenant quand... Cette petite femme sut qu'elle avait satisfait à toutes les exigences, et cependant Dieu était silencieux. Il semblait qu'Il ne Se souciait même pas d'elle, que ça ne Lui faisait rien qu'elle meure ou qu'elle vive. Mais, pendant tout ce temps, Dieu travaillait. Elle ne le savait pas, mais Dieu avait parlé à Elie. Il assécha le torrent, étendit Sa main et tarit le torrent. Et Elie dit : "Seigneur, pourquoi s'est-il arrêté de couler?"

[59] Il répondit : "J'ai ordonné à une veuve de te nourrir." Il le lui avait déjà ordonné, mais elle ne le savait pas.

[60] Il se peut qu'Il vous ait ordonné de témoigner de votre guérison; il se peut que vous ne le sachiez pas, mais tenez bon. Lorsque vous êtes sûr d'avoir satisfait à toutes les exigences, lorsque vous savez que vous avez fait tout ce que vous avez pu et que vous vous en êtes remis à Dieu, la seule chose à faire c'est de vous cramponner alors à Sa promesse. Restez là! Dieu a promis de répondre, Il le fera. Vous ne savez pas ce qu'Il a ordonné, à quel ange, ou ce qui est à faire. Il se peut que ce soit ce soir, avant que le service de guérison commence demain soir. Il se peut que Dieu ait vu votre condition aujourd'hui, qu'Il ait entendu votre prière.

[61] Cela m'a fait de la peine pour ces sourds et muets. Je désire leur imposer les mains et prier pour eux. Hier soir, je me suis arrêté, mais j'ai dit que ce ne serait pas juste pour les autres. Mais comment sais-je que quelque part, le Dieu silencieux qui connaît le coeur, ces gens ont satisfait à leur exigence de Dieu et qu'ils sont prêts, et qu'il y a un ange ce soir pour les délivrer de leur affliction? Est-ce que je sais? Il se peut que Dieu ait commandé leur délivrance ce soir. Que je prie pour les malades ou non, ils la recevront parce que Dieu l'a demandée. Soyez certain de Dieu et alors tenez bon, satisfaites à Ses exigences. Dieu sait comment faire les choses; c'est juste, Il sait les faire de la bonne façon.

[62] Maintenant, c'est très étrange que Dieu ait envoyé son prophète chez une veuve. Quel endroit! Mais elle devait être une femme très vertueuse, sinon Il n'aurait jamais envoyé là Son prophète. Oh! Si une personne était digne, ce devait être une personne digne pour entretenir un homme comme Elie.

[63] Vous vous souvenez, ce fut Zacharie qui, ayant été loyal et fidèle dans sa maison, attendait que Dieu leur donne un enfant, et l'ange Gabriel vint dans la maison. Ce fut à la vierge Marie qui avait mené une vie honnête et chaste et qui attendait une promesse divine, que Dieu envoya un Ange.

[64] Vous parlez de courir ça et là avec le monde et de flirter avec le monde, et vous vous attendez ensuite à voir des anges et des miracles s'accomplir, c'est en dehors du plan de Dieu. Vous devez mener une vie correcte. Nettoyez votre maison, purifiez vos habitudes, faites disparaître les choses du monde, débarrassez-vous de vos cartes et de vos amitiés mondaines, préparez-vous, et ensuite l'Ange de Dieu pourra parler et dire : "Ne crains pas, c'est Moi." C'est alors que des choses se produisent. Mais il...

[65] La petite femme s'était agenouillée en prière, ne sachant pas que le prophète venait, descendant de la montagne. Il avait eu une vision qui lui montrait où aller. Dieu ne conduit pas Son peuple à l'aveuglette, Il leur dit où ils vont. Il regardait la ville. Oh! c'était terrible. Les gens se mouraient de faim et ils réclamaient de l'eau, ils étaient affamés. C'est une image de l'immoralité. C'est une image du péché.

[66] Et cette nation devra le payer. Vous ne pouvez pas... Les balances, même la loi de la nature ne tolérerait pas cela, alors que nous - alors que nous gaspillons de l'argent pour vivre dans la débauche, et la moitié du monde se meurt de faim (et ce sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort.)

[67] C'est la raison pour laquelle j'ai sur mon coeur les champs de mission. Vous avez de merveilleux prédicateurs ici à Phoenix et partout aux Etats-Unis, et des endroits, des églises à chaque coin de rue; vous avez de grands hommes de Dieu, des services de guérison, vous avez de grands hommes de Dieu comme Oral Roberts et d'autres aussi qui prêchent. Et il y a là-bas des gens qui meurent par milliers chaque jour, qui n'ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. Ces pauvres petits négrillons sales et affamés là en Afrique et là-bas en Inde, ces petits enfants qui sont couchés dans les rues, mourant, et qui ne savent même pas ce que "Dieu" signifie. Et puis nous nous disputons à propos de petites différences qui existent entre nos croyances religieuses. Oh! je ne pense pas que ce soit tout à fait juste, mes amis, si vous voulez voir cela.

[68] Maintenant, observez cette pauvre petite femme. Lorsqu'elle eut regardé par la fenêtre et qu'elle vit que c'était l'aube, elle était loin de savoir ce qui l'attendait. Elle pensait que c'était la mort pour elle et pour son petit garçon. Ainsi donc, tandis qu'elle est endormie, observons-la quelques instants. Elle se lève après avoir prié et lui enlève les petits cheveux de devant les yeux; et elle dit : "Mon petit chéri, tu ressembles tellement à ton précieux et vertueux papa. Combien il se confia en Dieu! Combien il donna sa vie pour Israël, là-bas sur le champ de bataille! Et tu lui ressembles tellement. Ô mon chéri! je ne sais pas pourquoi les innocents souffrent avec les coupables, mais il en est ainsi."

[69] Chrétiens, cette nation souffrira à cause de l'injustice de la politique, cela se répercutera sur toute la nation.

[70] Maintenant, je puis la voir entrer dans la pièce et dire : "Je vais préparer un petit gâteau maintenant. Il me reste juste assez pour faire un petit gâteau, et quand nous l'aurons mangé, alors nous mourrons." Ainsi, elle entre dans la pièce et retire la farine du pot. Je peux la voir répandre de sa petite main osseuse, alors qu'elle secoue le petit pot dans lequel la farine se trouvait; elle le frappe, retirant chaque poussière de farine, et finalement elle en a juste assez pour un gâteau; elle se dirige vers la cruche, la soulève et en fait couler chaque goutte d'huile, ce qui fait à peu près une cuillerée.

[71] Maintenant, la farine... Toutes ces choses ont une signification. La farine représentait Christ; Christ fut l'offrande de farine. Lorsqu'ils moulaient la farine pour l'offrande agitée, pour Christ, Lequel était Christ, l'offrande agitée dans l'Ancien Testament, ils la moulaient avec une espèce de meule, afin que chaque petit morceau de farine soit coupé de la même façon, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[72] Vous vous rappelez lorsque l'Ecole des prophètes là-bas... Ils ne pouvaient pas faire la différence entre des coloquintes et des pois. Et ils jetèrent quelques coloquintes sauvages dans le potage de pois à cuire et ils s'écrièrent : "La mort est dans le pot."

[73] Elie prit une poignée de farine, la jeta dans le pot et dit : "Mangez!" Que fit la farine? La farine dans le pot changea cela de la mort à la vie, de source mortelle en source vivifiante.

[74] C'est la même chose ce soir; alors qu'il y a la mort dans votre vase, Christ, jeté dans votre vase, vous sauve en vous faisant passer de la mort à la Vie. Christ fait toute la différence. Entrant dans le coeur humain, oh! Il donne une paix qui surpasse la compréhension. Et Il donne aussi la Vie éternelle : "Celui qui croit au Fils a la Vie éternelle et ne périra jamais."

[75] Maintenant, elle prit la farine, qui représentait Christ. Et Christ est la Parole. "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Christ, l'offrande de farine! Puis, elle alla chercher l'huile. Et l'huile représente l'Esprit. Ainsi, elle assembla la Parole et l'Esprit, et elle se mit à mélanger Cela.

[76] Oh! quelque chose doit se produire lorsque cela arrive! Laissez la Parole que je prêche ce soir tomber dans votre coeur! Puis, laissez le Saint-Esprit entrer là-dedans pour qu'Il aille mélanger Cela. Regardez ce qui se produit lorsque vous assemblez la Parole et l'Esprit! Jésus a dit à la femme au puits : "Femme, Je te le dis, l'heure vient et elle est déjà venue, où Dieu demande l'adoration en Esprit et en Vérité." Et Il est la Vérité.

[77] La farine... Regardez ce qu'elle fit, elle mélangea la Parole et l'Esprit. Beaucoup de gens ont l'Esprit sans la Parole, d'autres ont la Parole sans l'Esprit, mais vous, prenez... mettez-Les tous les deux exactement à leur place, et il y a un gâteau qui est en train de se faire, il y a quelque chose en préparation.

[78] La pauvre petite veuve ne savait pas ce qu'elle faisait, mais Dieu dit à Elie : "Je lui ai ordonné de faire cela."

[79] Et Elie est sur son chemin pavé de roches, descendant pour voir sa vision s'accomplir quelque part. Et voici qu'elle se tient là, elle essuie ses larmes avec sa vieille manche toute déchirée, et elle dit : "O Jéhovah Dieu! ma foi n'a jamais failli et elle ne faillira pas. D'une façon ou d'une autre, je ne sais pas pourquoi tout ceci arrive, mais on nous a appris que toutes choses concourent au bien." Elle mélangea ce peu de farine et, après avoir apprêté et aplati le petit gâteau, elle se dit : "Maintenant, il me faut aller chercher du bois." Elle s'en va et ouvre la porte, et elle dit : "Ô Seigneur! ce pauvre petit ventre affamé qui est couché là, et moi qui n'ai pas mangé depuis deux ou trois semaines. Je lui ai donné mon morceau de gâteau."

[80] C'est cela, une mère, l'amour d'une mère pour son bébé. Il n'y a rien comme cela, si ce n'est l'amour de Dieu. "Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne pourrai jamais vous oublier. Vos noms sont gravés dans les paumes de Ma main." Comment peut-Il vous oublier? "Je ne t'abandonnerai point ni ne te délaisserai. Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin du monde."

[81] Voilà qu'elle regarde son bébé, peut-être qu'elle est vite revenue pour lui donner un baiser sur son petit front. Et si elle s'évanouissait et mourait dehors? Elle sort. Il commence simplement à... Le soleil commence à se lever sur les collines de Judée. Et elle regarde le soleil qui commence à poindre. Tout en bas, dans la rue, elle entend blasphémer et tout le reste. Elle sort ensuite dans la cour et, remarquez, elle ramasse deux bâtons (pas une brassée), deux bâtons. Qu'est-ce? La Croix.

[82] Maintenant, n'importe qui sait, n'importe lequel de mes amis Indiens ici ou n'importe quel chasseur sait que la façon correcte de faire un feu qui dure, c'est de croiser deux bâtons, deux tronçons de bois, d'allumer cela par le milieu, et de continuer simplement à pousser les bouts dans le feu. Cela durera toute la nuit. Souvent j'ai campé au désert avec deux bâtons pas plus gros que çà, et cela réchauffait toute la nuit. Juste assez pour garder la chaleur, le laissant brûler juste au centre.

[83] Maintenant, que va-t-elle faire? Allumer ses deux bâtons. Et la Parole et l'Esprit ont apporté le Sacrifice de soi sur la Croix, prêt pour le devoir, prêt pour la Vie. Mettant ensemble la Parole et l'Esprit, c'est sa foi dans la Parole de Dieu par le Saint-Esprit qui la conduisit à sacrifier toutes choses pour la Croix. Et lorsqu'elle prit le bâton sous son bras, les deux, et se retourna, qu'elle se retourna, voici qu'une voix se fit entendre depuis la barrière : "Madame."

[84] Juste avant cela, un vieil homme peut-être chauve, à la barbe grisonnante et à la chevelure pendante, un petit bâton à la main, enveloppé d'une vieille peau de mouton ou quelque chose de la sorte, descendait la rue en disant : "Seigneur, c'est une certaine petite clôture blanche. Il y aura une jolie jeune femme dans la cour. (Elle devait être jeune, car le garçon était jeune.) Tu m'as dit que c'était la veuve qui devait me nourrir. Maintenant, où se trouve-t-elle? Je vais continuer de marcher." L'Esprit le conduisit de ce côté-ci, puis le fit tourner. Oh! C'est si merveilleux! Les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Peu importe combien cela semble ridicule, ils sont conduits. Elle alla... Il descend une rue et en monte une autre, descend une rue et en monte une autre. Après quelque temps, l'Esprit lui dit : "Regarde à ta droite."

[85] Et il regarda, se retourna comme cela, juste comme Il le fait ici sur l'estrade, soir après soir. Oh! Dieu est toujours le même! "Regarde à ta droite, à ta gauche, il y a quelqu'un qui prie, qui a besoin de cela."

[86] Et il regarda à sa droite. "Dis donc, il y a une petite clôture blanche! C'est parfaitement exact. Je ne bougerai plus d'ici, parce que voilà le vieil arbre qui est là. Et tout est parfaitement selon ce que j'ai vu dans la vision. " La porte s'ouvrit, une petite femme mince parut.

[87] Maintenant, souvenez-vous, elle va simplement ramasser deux bâtons. Elle n'aurait pas pu en ramasser trois, car il en faut deux pour faire la Croix. Elle ramassa deux bâtons et mit cela sur son bras, et revint en pensant : "Je ferai le petit gâteau lorsque fiston se réveillera. Et puis je le lui donnerai, je n'en mangerai pas moi-même. Je prendrai mon petit garçon dans mes bras, et puis là, nous nous assoirons et nous mourrons." Et elle se disposa à rentrer à la maison.

[88] Elle entendit de l'autre côté de la barrière une voix étrange qui dit : "Femme, irais-tu me chercher un peu d'eau dans un vase?"

[89] Et elle se retourna et pensa : "Voilà qu'un aimable vieillard se tient à la barrière." Elle regarda de plus près et peut-être essuya-t-elle les larmes de ses yeux, c'était assez tôt. Vous savez, Dieu fait des choses si étranges. Elle était prête au sacrifice. L'eau était une chose rare, car il n'avait pas plu pendant trois ans et demi.

[90] "Irais-tu me chercher..." Peut-être que Dieu lui dit de dire cela pour voir ce qu'elle ferait, pour éprouver sa réaction. "Irais-tu me chercher juste un peu d'eau dans un vase?"

[91] Et elle le regarda. "Il a l'air différent des autres. Je ne sais pas pourquoi, mais ce vieillard me fait pitié."

[92] N'importe quel croyant en Dieu partagera avec un autre jusqu'à ce qu'il n'ait plus rien. Oui. C'est ce qu'il y a chez les pentecôtistes, ils vont jusqu'à donner leur propre chemise pour la Cause. C'est juste. C'est la vérité. C'est remarquable, c'est là une des choses les plus extraordinaires chez eux. Ce sont les plus grands donateurs du monde, car ils savent que ces biens terrestres ne signifient pas grand-chose. Ils amassent leurs trésors dans les cieux, parce qu'ils iront là-haut un de ces jours.

[93] Et ainsi cette femme dit : "Je partagerai simplement mon eau. Nous allons mourir, ainsi je sacrifierai mon eau et la donnerai à cet aimable vieillard qui est là, car il a l'air assoiffé et fatigué." Elle dit : "Je l'apporterai." Puis elle repartit.

[94] Et de nouveau, elle entendit une voix qui dit : "Et de ton autre main, irais-tu me chercher un petit morceau de pain?" Oh! la la! Maintenant... Quoi maintenant, le dernier espoir de survie qu'elle avait pour son enfant?

[95] Le dernier espoir qu'ils avaient, et maintenant il n'y aurait plus de pain, plus d'huile, plus rien. Mais elle... [Espace blanc sur la bande. - N.D.E.] pain. "Il me reste seulement un petit peu de farine dans un pot. J'avais juste assez d'huile pour humecter cela et j'ai déjà préparé cela, ou plutôt j'ai mélangé cela. J'ai la Parole et l'Esprit mélangés là-dedans. J'ai la croix ici sur laquelle déposer cela, pour en faire un gâteau qui donne la Vie." Et c'est lorsque l'Esprit et la Parole S'unissent sur la Croix que cela vous donne un Pain de Vie. C'est juste. "Et j'ai mélangé cela, et je vais rentrer maintenant pour cuire cela et le donner à mon petit garçon qui se meurt là-dedans; toute la nuit, il a demandé à manger en pleurant, je - je dois le lui donner. Je vais sacrifier ma part et la lui donner. Ensuite, je le prendrai dans mes bras et nous attendrons tous les deux la mort."

[96] Il dit : "Seulement prépare-moi d'abord un petit gâteau." N'est-ce pas étrange qu'un homme demande à une veuve qui se meurt la dernière poignée de farine qui lui reste dans la maison, alors qu'elle a un enfant mourant? Dieu fait des choses si étranges! Il dit : "Prépare-m'en un d'abord!"

[97] Elle pensa : "Vous savez, la Bible dit que nous avons reçu des étrangers. Car en exerçant l'hospitalité, nous avons logé des anges, ne sachant pas ce que nous faisions. Eh bien, je le ferai", dit-elle.

[98] Et comme elle se retournait, il dit : "Car..." Oh! la la! C'était cela, la plus grande consolation qu'un croyant ait jamais écoutée : "Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR!" C'est la Parole qu'elle attendait. "AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne se videra pas et la cruche ne tarira pas jusqu'au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre."

[99] Quelle leçon pouvons-nous en tirer? Chercher d'abord le Royaume de Dieu et Sa justice, les autres choses seront données par-dessus. "Comment puis-je savoir, Frère Branham? Comment puis-je savoir?" La seule chose que je sais, mettez Dieu à la première place et avancez. Sacrifiez! Mélangez l'huile, mélangez la - la Parole et l'Esprit, mettez-vous vous-même sur la Croix et dites : "Me voici, Seigneur." Donnez à Dieu la première place en toute chose.

[100] "Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, la cruche d'huile ne s'épuisera point et le pot ne se videra point jusqu'au jour où le Seigneur Dieu enverra la pluie sur la terre." Elle sut à ce moment-là que c'était le prophète de Dieu qui lui parlait. Oh! comme son coeur dut tressaillir! Elle rentra vite faire ce petit gâteau et le lui apporta, avec de l'eau, la main tremblante, à ce vieillard aux joues creuses; elle savait que Dieu était venu lui prêter secours au moyen d'un petit morceau de pain.

[101] Oh! saisissez-vous simplement de cette petite promesse de Dieu et mettez tout en ordre et hors du chemin, et voyez ce qui se produira. Et éloignez ce coeur... l'incrédulité du coeur. Prenez seulement cette petite conviction que vous avez et déposez-la sur la Croix, et dites : "C'est tout ce que je possède, Seigneur; prends-le." Voyez ce qui s'ensuit. "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Oh! Il est absolument le même aujourd'hui comme Il l'a toujours été. C'est ce qu'elle attendait.

[102] Peut-être qu'il semble faire très noir en ce moment, mais vous savez, on dit parfois (et j'ai prêché là-dessus l'autre soir) qu'il fait toujours plus noir avant le lever du jour. C'est à l'heure la plus obscure de la nuit que brille l'étoile du matin; elle reflète la venue du soleil.

[103] En Allemagne, ils ont une image, ils l'appellent la "Nuée". Cela - cela fait concurrence avec cette grande image de la crucifixion au... à Forest Lawn à Los Angeles (cette grande fresque est aussi large que ce bâtiment; ils ont dû construire un édifice autour de celle-ci; plusieurs parmi vous l'ont vue.). Mais celle qu'ils ont en Allemagne est appelée "L'ange..." ou "Le Jour Nuageux", je crois. Et lorsque vous êtes à distance et que vous le regardez, oh! cela a l'air affreux, cela ressemble à des nuages orageux se mélangeant les uns aux autres comme cela, comme la lumière reflète là-dessus. Et on dirait que les nuages se déplacent, comme l'image est faite pour refléter les lumières, cela donne l'apparence du nuage, d'une violente tempête qui s'élève pour tout détruire. Et ensuite le guide vous dit : "Approchez-vous et continuez simplement à regarder cela." Et lorsque vous vous approchez de la chose, ce ne sont pas des nuages, ce sont des anges qui battent des ailes ensemble, se réjouissant. C'est une bénédiction cachée.

[104] Peut-être que votre maladie ce soir, peut-être que le sacrifice que vous avez fait en venant ici, étaient seulement une bénédiction cachée. Les Anges de Dieu sont ici présents pour joindre leurs ailes ensemble et se réjouir, car il est écrit dans l'Ecriture que "les anges du ciel se réjouissent lorsqu'un pécheur se repent". Pensez à cela. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Sa grâce ne peut pas s'épuiser, et Il est prêt à vous donner tout ce que vos coeurs désirent.

[105] Maintenant, prions pendant un moment tandis que nous inclinons la tête dans la prière. Et j'espère que vous resterez dans une attitude de prière. Y a-t-il quelqu'un ici maintenant (avec vos yeux fermés et vos têtes inclinées vers la poussière d'où vous avez été tirés, et si Jésus tarde, vous retournerez à la poussière)... et si vous n'êtes pas sauvé, voudriez-vous simplement lever la main comme cela et dire : "Frère Branham, ma vie a été bien misérable aussi, et je ne suis pas sauvé? Souvenez-vous de moi dans vos prières ce soir, frère, je lèverai la main." Y a-t-il quelqu'un ici, garçon, fille, homme ou femme qui n'est pas sauvé? Je ne vous demanderai rien de plus, levez simplement votre main maintenant afin que je prie pour vous.

[106] A ma droite, que Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Ailleurs, tout à fait au fond, quelque part ici dans l'allée centrale, levez simplement votre main. Que personne ne regarde, qu'il n'y ait que le Saint-Esprit et moi qui regardions. Maintenant, que Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse. C'est bien.

[107] Quelqu'un d'autre dans les allées centrales? Levez la main, dites : "Frère Branham, je ne suis pas un chrétien. Je - j'ai attristé le Saint-Esprit à tel point qu'Il ne me préoccupe même plus. Mais réellement, je sais que j'ai tort. Je sais que je ne suis jamais né de nouveau du Saint-Esprit. Je sais que je - je ne suis pas digne. Je n'ai aucun... Je n'ai pas confessé toutes mes fautes. Je n'ai pas satisfait à toutes les exigences de Dieu."

[108] Vous êtes peut-être malade. Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne satisferez pas aux exigences de Dieu. "Frère Branham, j'ai confessé être chrétien pendant longtemps, mais à vrai dire j'ai toujours douté de la guérison divine. Je - je me suis demandé en quelque sorte si ce Saint-Esprit était juste." Oh! chère soeur, ou cher frère! vous ne pourrez jamais rien recevoir de Dieu comme cela. Non. Vous devez satisfaire à chaque exigence, et ensuite soyez certain d'être en ordre avec Dieu. Puis emparez-vous de Sa promesse et cramponnez-vous-y.

[109] A ma gauche, y aurait-il quelqu'un de ce côté-là? Même chose parmi vous, les jeunes gens là-bas, si vous n'êtes pas chrétien, levez votre main et dites : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham." Dieu vous bénisse, je vois votre main là-bas au fond. Et tout au fond, je vous vois, madame; là derrière, oui. Là-bas, tout à fait de ce côté-ci, oui, la petite fille. Oui, oui, le Seigneur vous bénisse tous, là-bas. C'est bien.

[110] Maintenant, je vous ai promis ici que c'est tout ce que je vous demanderai, simplement de lever les mains. Maintenant, nous allons prier. Et avant de le faire maintenant (ayant fait lever les mains des pécheurs; il y en avait une vingtaine ou une trentaine), combien de malades lèveraient la main et diraient : "Souvenez-vous de moi dans vos prières, Frère Branham, afin que Dieu ait pitié de moi et me guérisse"? Je pense qu'il y en a deux cents ou plus. Très bien. Prions.

[111] Notre Père céleste, c'est si agréable de venir à Toi une fois de plus avec ces requêtes. [Espace blanc sur la bande. - N.D.E.] "... et à Moi, Je suis votre Créateur." Et ils levèrent leur main, donc cela montre que l'Esprit est plus grand que la science. Père, Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie éternelle." Maintenant, ils T'appartiennent, Seigneur, donne-leur la Vie en ce moment même, alors qu'ils sont assis à leurs places. Puissent-ils recevoir la Vie éternelle. Puisses-Tu les ressusciter au dernier jour, les présenter au Père, le Dieu du Ciel, comme joyaux dans la couronne de l'Eglise. Accorde-le, Père

[112] Je prie pour ceux qui sont malades et affligés. Beaucoup de mains se sont levées parmi eux, ce soir car ils ont vu cette femme qui avait réellement besoin de Dieu; elle vit venir ces moments critiques. Sans aucun doute que plusieurs de ceux qui sont assis ici sont dans le même état, ils sont voués à la mort, mais Dieu a déjà donné des ordres à Ses prophètes et tout est en ordre. Cela sera en ordre. S'ils sont sûrs que tout est en ordre, ils sont alors sûrs de Dieu. Ils sont sûrs qu'Il tient Sa promesse. Alors, Père, nous Te prions de T'occuper d'eux ce soir, car ce sont Tes tendres enfants qui sont malades : guéris-les de leurs maladies et donne-leur puissance et grâce et foi. Fais-le, Père.

[113] Bénis tous les prédicateurs qui sont ici ce soir, Tes précieux prophètes. Nous te prions de les oindre, Seigneur. Et puissent-ils être ceux qui béniront les foyers de ces gens, afin qu'il y ait du pain de Vie dans leurs demeures tant qu'ils vivront. Que leurs cruches ne tarissent jamais et que leurs pots ne se vident pas. Puisse-t-il y avoir du Pain spirituel dans chaque église du pays, Seigneur, qui nourrira les affamés qui en ont besoin. Accorde-le, Seigneur.

[114] Nous T'aimons, et nous savons que Tu nous as aimés le premier; car lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous, l'Innocent pour les coupables, afin d'être la propitiation pour nos péchés, afin de nous réconcilier avec Dieu, alors que nous étions perdus, ruinés et privés de Dieu ou de Son Fils, depuis le jardin d'Eden, depuis que les transgressions de nos pères nous avaient plongés dans le chaos du péché. Et Jésus nous aima tellement qu'Il vint par la volonté de Dieu nous ramener à Dieu par l'offrande de Sa propre Vie au Calvaire. Nous Te remercions, Père, pour Ta grande bonté.

[115] Nous vivons dans les ombres de la fin des temps. Il se peut qu'il n'y ait pas de demain soir. Je ne sais pas, Seigneur, c'est Toi que cela regarde. Mais tandis qu'il est encore possible que quelques-uns entrent ce soir, Père, je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit.

[116] Tu as dit : "Comme il en était du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'homme." Du temps de Sodome, il y avait trois groupes de gens : les pécheurs, les membres de l'église tiède et les élus (les appelés hors de); les Sodomites, les Lotîtes, et le groupe d'Abraham (appelé à sortir du monde). Les Sodomites reçurent deux prédicateurs qui avaient un grand message. Et le groupe d'Abraham reçut un signe, et le signe était celui d'un Homme qui avait de la poussière sur Ses vêtements, qui connaissait Abraham alors qu'Il était un étranger; Il connaissait Sarah, sa femme, quel était son nom; et Il dit à Abraham, ayant le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah : "Pourquoi a-t-elle ri?" ô Dieu! puisse l'église se réveiller et voir! De même que Jésus dit : "Comme il en était du temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme." Ce même Dieu apparaîtrait dans la chair de Son Eglise et montrerait le même signe. Accorde-le de nouveau ce soir, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je l'aime, je L'aime (Maintenant adorez-Le doucement dans l'Esprit.) Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[117] Oh! après un message, ne vous sentez-vous pas tout nettoyé? Le Saint-Esprit nettoyant simplement votre coeur de toute incrédulité, vous remettant en harmonie avec Dieu. Oh! maintenant, c'est le temps de L'adorer. Le message est terminé, ainsi adorons-Le simplement une fois de plus dans ce chant, comme nous chantons "Je L'aime". Chacun, juste calmement et doucement maintenant. Fermez les yeux et regardez simplement vers Lui de vos yeux spirituels, voyez ce qu'Il a fait pour cette veuve. Vous êtes aussi précieux pour Lui que cette veuve, Il a aussi préservé votre vie. Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime, je L'aime, Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du calvaire. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Nul autre Nom que Jésus. La note la plus douce du chant d'un séraphin, Le nom le plus doux dans la langue d'un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Oh! Jésus, précieux Jésus.

[118] Tandis qu'il le joue doucement à l'orgue [Frère Branham se met à chantonner "Le Grand Médecin." - N.D.E.]... Lorsque j'entends ce chant, cela me rappelle quelque chose. Une fois, à Fort-Wayne, dans l'Indiana, il y avait une fillette Dunkard qui était assise au piano. Elle n'était pas pentecôtiste, mais elle avait une longue et jolie chevelure coiffée en chignon. Et je m'apprêtais à prier pour les malades, et le premier de la file était un petit garçon, il était infirme, atteint de la polio. Et je pris le bambin des bras de la soeur, le portai, et je dis : "En vérité, le Grand Médecin est ici, Il connaît les secrets de tous les coeurs." Et je dis à un auditoire de plusieurs personnes : "Le croyez-vous?"

[119] "Oui!" Ils le croyaient tous. Mais ils étaient un peu réticents le premier soir de réunion, et ils étaient... pour eux, le Message était difficile à comprendre.

[120] Et je dis : "Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire qui est ce petit garçon et quel est son nom? Croiriez-vous? Serait-ce le même Ange qui rencontra Abraham, Qui su ce que Sara... Serait-ce le même Jésus Qui connaissait Nathanaël lorsqu'il vint, Qui connaissait Pierre et l'appela par son nom, Qui parla à la femme au puits et fit toutes ces choses? Serait-ce le même Jésus?" Ils levèrent tous la main, car ils le pensaient.

[121] Et le Saint-Esprit se mit à révéler ceci. Et lorsqu'Il le fit, le petit garçon bondit hors de mes bras et descendit rapidement de l'estrade en sautant. La mère, assise juste en face de lui, perdit connaissance. Et le petit garçon courait de long en large. La petite Amish ou Dunkard plutôt, qui jouait au piano, devint toute blême. Elle sauta en - en plein milieu de la réunion et sa chevelure lui retomba dans le dos. Elle était vêtue d'une robe blanche. Elle avait l'air d'un ange. Et elle se mit à chanter cela dans une langue inconnue. Et pendant ce temps, le piano continua à jouer sans manquer une seule note: Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Nul autre Nom que Jésus.

[122] Les gens venaient s'attrouper autour de l'autel, pleuraient et tombaient dans les allées en criant : "O Dieu! aie pitié de moi!" Oh! quelle merveilleuse réunion ce fut!

[123] Ce Grand Médecin est toujours ici. Il n'a pas failli. Il ne peut jamais faillir. Maintenant, combien ici croient cela solennellement, de tout leur coeur, et vous qui êtes ici ce soir et qui vous attendez à être guéris par la puissance de Dieu?

[124] S'il y a ici dans le bâtiment quelqu'un que je connais à part ces personnes juste ici, ces garçons qui sont assis ici... Les trois qui viennent d'Arkansas, à qui j'ai parlé l'autre jour dans une entrevue; frère Pat Tyler qui est un gangster converti; frère Williams qui est assis juste là, et autant que je puisse... et mon camarade, frère Gene Goad, qui est assis juste ici. Et je pense que ce sont les seules personnes que je connaisse parmi tous ceux que je vois dans le bâtiment; mais c'est de cette manière que je connais ces gens assis ici.

[125] Maintenant, je me suis tenu debout avec le coran dans une main et la Bible dans l'autre devant cent mille personnes, et j'ai dit : "Un doit être vrai et l'autre faux." Et la religion chrétienne est la seule parmi toutes les religions, et le groupe qui prêche le Plein Evangile est le seul qui peut prouver que Jésus-Christ est toujours vivant. Les autres ont de la théologie, et ils vous diront à ce sujet : "Nous possédons autant de psychologie." Les musulmans disent : "Nous avons autant de psychologie. Nous pouvons crier en invoquant notre prophète autant que vous le pouvez en invoquant votre Jésus. Mais notre prophète ne nous a jamais rien promis. Votre Jésus vous a promis qu'Il ressusciterait d'entre les morts, et que les choses qu'Il a faites, vous les feriez aussi, parce qu'Il vivrait en vous. Maintenant, vous dites que notre prophète est mort, qu'il est là-bas dans le tombeau, et que vous avez un Jésus Qui est ressuscité. Voyons-Le agir." Ils mettraient... ne...

[126] Vous pouvez perdre votre temps avec ces théologiens ici, sur certains mots grecs ou des choses que vous ne comprenez même pas vous-même, mais n'essayez jamais de provoquer une confrontation à ce sujet avec certains d'entre eux. Vous feriez mieux de posséder les choses dont vous leur parlez. Et vous feriez mieux de le savoir. C'est la raison pour laquelle il est difficile d'avoir des missionnaires là-bas. Ils savent de quoi ils parlent, et vous feriez mieux de le savoir aussi, car ils vont vous lancer un défi à ce sujet.

[127] Mais ce soir, je suis si reconnaissant de savoir, mes amis, que notre Jésus (et chaque promesse qu'Il fit) est la vérité. Si je pouvais guérir quelqu'un ici, je le ferais. Si je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne le peux pas. Mais Dieu a fait un don à l'Eglise, ce qu'Il a promis.

[128] Par exemple du temps de Luther, nous avons vécu par la justification. Du temps de Wesley, nous avons vécu par la sanctification, l'église était devenue une minorité. Du temps de la Pentecôte, nous avons vécu par le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Maintenant nous sommes réellement en minorité, la venue du Fils de Dieu. Ici, ils croyaient par la foi; là, ils criaient sous la sanctification; et ici, ils parlaient en langues en tant que don reçu; mais maintenant, c'est le négatif et le positif, et la - la pierre faîtière descend sur la pyramide; et c'est la fin des temps lorsque Christ et Son Eglise sont tellement semblables que celle-ci va appeler les morts parmi les méthodistes, les luthériens, et tous ceux-là du passé, et il y aura une résurrection. Ceux qui se sont endormis dans la première, deuxième, troisième, quatrième, cinquième, sixième et septième veilles, ressusciteront un de ces jours pour rencontrer Jésus dans les cieux. L'heure est arrivée, mes amis, la venue du Seigneur est à portée de main.

[129] Nous regardons Jérusalem et nous voyons que les Juifs ont été aveuglés à cause de nous. Le figuier bourgeonne. Il dit : "Et les autres arbres." Billy Graham a produit un - un réveil parmi les gens des dénominations. Oral Roberts a produit un réveil parmi les pentecôtistes. Et maintenant, Jésus, le Fils de Dieu, est venu vers ce reste afin de tirer les gens pour la Pierre faîtière, afin de ramener le Fils de Dieu et d'achever la chose pour la venue du Seigneur Jésus. Il a dit : "Comme il en était du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'Homme."

[130] Je vous tournerai le dos, afin que vous voyiez. Maintenant, souvenez-vous, ce n'était pas l'homme. L'homme qui était là était seulement du calcium, de la potasse, et du pétrole, seize éléments de la terre que Dieu alla... [Frère Branham souffle. - N.D.E.] rassembla par son souffle, pour y entrer ensuite et y vivre.

[131] Jésus-Christ était la même chose. Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair, mais Sa chair était l'homme, Son Esprit était Dieu. Puis Il promit dans les derniers jours de venir dans Son Eglise. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; cependant vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez-vous? Maintenant, ce Grand Médecin est ici.

[132] Il a dit, maintenant : "Le signe de Sodome et de Gomorrhe." Maintenant, qu'est-ce? Regardez nos journaux : "Les homosexuels, la perversion, cela a augmenté de quarante pour cent depuis dix ans." Des tremblements de terre en divers endroits, toutes sortes de signes de la Venue. L'apostasie de l'église, la fin des temps est arrivée.

[133] Maintenant, Dieu montre Ses signes aussi, comme nous avons prêché là-dessus. Maintenant, si cette Bible est vraie, ce qui est le cas, je suis prêt à mourir pour ce but. La Bible est vraie. Jésus-Christ est vivant. Nous sommes Son Eglise, remplie de Son esprit, alors Sa vie en nous produira la même Vie qu'Il vécut dans le Fils de Dieu, si le Saint-Esprit - le Saint-Esprit de Dieu vit en nous.

[134] Pour la gloire de Dieu et pour l'amour de l'Eglise, et à cause de votre maladie, vous qui êtes malades et affligés, touchez le bord de Son vêtement pour voir si vous pouvez Le faire parler à travers moi, en tant que Son serviteur, s'Il peut vous appeler comme Il le fit pour la femme qui toucha Son vêtement. Puisse le Seigneur l'accorder. Cela vous ferait-il croire et accepter votre guérison? Combien croient qu'ils pourraient accepter leur guérison si Dieu vous appelait comme cela ou si vous Le voyiez faire ainsi? Levez la main. Que le Seigneur l'accorde. (Continuez à jouer ce "Grand Médecin", s'il vous plaît, je me sens conduit à faire cela.)

[135] Je vais me tourner vers mes amis ici, ce soir, simplement pour vous regarder. Frères, je n'essaie pas... pour vous... Dieu m'est témoin, Frère David, tout comme je l'ai expliqué aussi clairement que possible aux gens, que ce n'est pas moi. Je n'ai rien à voir là-dedans. Je suis simplement... Dieu devait utiliser quelqu'un. Il est... Et aucune main n'est digne, mais Dieu les rend dignes. Voyez, Il - Il - Il choisit, avant la fondation du monde, Son plan à accomplir; et il doit être accompli.

[136] L'Eglise sera là, sans tache ni ride. La grâce de Dieu le fera. Il le faudra, il faudra la grâce. Comme Il parla à Abraham et que Sarah douta, eh bien, juste alors Il aurait pu la tuer, Il aurait pu tuer Sarah immédiatement pour avoir douté, car le pire péché qui existe est l'incrédulité; c'est le seul péché qui existe. Et elle douta et rit en elle-même lorsque l'Ange la discerna au travers de la tente. Est-ce vrai? Mais pourquoi ne pouvait-Il pas tuer Sarah? Parce qu'elle était une partie d'Abraham, il Lui aurait fallu tuer Abraham aussi. Et nous sommes une partie de Jésus lorsque nous sommes dans le Corps de Christ. Nos incrédulités sont pardonnées si nous faisons cela par ignorance comme elle, car elle eut peur.

[137] Croyez-vous que quelque chose apparaît sur l'estrade? Oh! je souhaiterais pouvoir vous expliquer ceci. Je dois me retourner. Je vois une femme qui a une irritation de la peau, vous L'avez touché. Cela vous quittera, car tout est Lumière autour de vous. "Si tu peux croire, tout est possible." Croyez maintenant.

[138] Afin que vous voyiez que ce n'est pas de la psychologie qui lit dans votre pensée, je vous tournerai le dos. Et là-bas dans cette rangée? On a fait ceci une fois au temple Angeles, soeur. Vous vous en souvenez, frère David? Maintenant, je suis simplement... afin que vous voyiez, je suis en train de vous parler pour prouver que je n'ai aucun contact avec les gens qui sont là. Certainement que vous - vous... je sais que vous comprenez. Voyez-vous? Mais j'implore la grâce de Dieu pour que celle-ci fasse quelque chose afin que les gens puissent savoir.

[139] Oui, je vois une jeune personne, une fillette, elle vient de très loin, elle n'est pas de cette région, elle vient d'une région pluvieuse et qui possède beaucoup d'arbres et de marécages, elle vient de l'Oregon. Elle a des crises d'épilepsie. Elle est assise là. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? L'acceptez-vous pour elle? Levez-vous, soeur. Rentrez chez vous, et je réprimande le diable. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien.

[140] Dans l'allée centrale ici, il y a quelqu'un qui a la foi. Ne doutez pas. Je vous parlerai, frère Schultz, afin que vous voyiez que je vous parle. Je laisse quelqu'un là... il n'y a pas de cartes de prière, ainsi c'est simplement... C'est simplement pour ne pas faire monter les gens, mais pour qu'ils puissent voir.

[141] Oui, il y a une femme mince, elle a le cancer. Elle devait entrer à l'hôpital aujourd'hui. Elle est assise en avant, ici, c'est une femme assez maigre. Son nom est Mlle Peterson. Voyez-vous? Très bien, mademoiselle, ayez foi en Dieu. Que le Dieu du ciel tue ce démon au point que personne ne puisse plus le voir. Croyez-vous au Fils de Dieu? Le croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Lui, c'est tout ce que vous avez à faire. Bon.

[142] Vous êtes tous prêts à croire de ce côté-ci? Laissez-moi parler à ce ministre, ici. Croyez-vous de tout votre coeur? J'espère que quelqu'un croit de ce côté-là aussi. Répondez à ceci, afin que vous puissiez savoir que je vous parle. Mais vous voyez, la puissance de Dieu couvre toutes les choses de la pensée, elle entre dans l'esprit du domaine - le domaine de l'esprit.

[143] Oui, derrière moi, il y a une - une femme, et elle ne sait pas ce qu'elle a. Elle est... Oh! cette pauvre femme! Elle a eu une, deux, trois, quatre, cinq opérations. Ils ne savent pas ce que c'est. Les médecins ne savent pas ce que c'est. On l'a envoyée ici en Arizona pour se reposer. Elle vient de la Louisiane, son nom est Mme Pearson. Très bien, Mme Pearson, quelque part derrière moi, levez-vous, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, faites un signe de la main. Nous sommes - nous sommes étrangers l'un à l'autre. Ce qui a été dit est vrai, n'est-ce pas? Les médecins ne savent pas ce que vous avez. Il s'agit de vos nerfs. Restez bien tranquille, ayez foi, et vous rentrerez à la maison guérie. Ayez foi en Dieu! Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité?

[144] Maintenant, qu'en est-il d'une certaine personne dans cette rangée? Vous êtes tous prêts à croire, ici derrière? Pat, es-tu heureux d'être chrétien? N'est-ce pas merveilleux d'être sorti de la vie que tu menais pour devenir chrétien?

[145] Il y a ici une femme. Il y a une femme, un homme et un enfant. La femme est en train de contacter Dieu. Elle est derrière moi. Et elle a une sorte de trouble d'estomac, et elle - elle a une faiblesse ensuite. Elle n'est pas d'ici non plus, elle vient d'une région désertique, mais elle vient du Kansas. Son mari est prédicateur. C'est elle qui est assise juste là. Je ne vous connais pas. Si c'est le cas, madame, faites signe de la main, comme ceci. Très bien, monsieur. Très bien, rentrez à la maison, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie. Croyez-vous au Seigneur?

[146] Partout dans le bâtiment maintenant, croyez-vous au Seigneur? Certainement, Il est ici, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Le même Dieu Qui pouvait montrer à Elie où se trouvait cette veuve, le même Dieu peut me montrer où vous êtes, alors que vous priez à votre place, parce que c'est l'Esprit de Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Croyez-vous cela? Que chaque personne ici mette ses mains sur quelqu'un d'autre tandis que je fais une prière générale pour vous, juste ici, et croyez afin que vous sachiez que vous avez quelque chose à voir là-dedans, chacun d'entre vous. Vous êtes des croyants, n'est-ce pas? Si oui, dites : "Amen". [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Dans la présence de Dieu, dans la preuve infaillible de la résurrection de Jésus-Christ, mettez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres.

[147] Notre Père céleste, je Te confie cet auditoire qui est dans l'attente. Puissent toutes ces personnes qui se sont repenties de leurs péchés trouver et fréquenter une bonne église. Que ceux qui sont malades, Seigneur, soient guéris. Que la puissance de Satan soit brisée à l'instant même dans leurs vies alors que je réprimande le diable et que je demande que la puissance de Jésus-Christ vienne sur cet auditoire et prenne chaque maladie, chaque affection, chaque affliction, chaque doute. Viens maintenant, Seigneur, et guéris-les. Je le demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 60-0310
TITRE: Élie et l’offrande de farine
TRAD: VGR
PARAS: 147

[1] Oh, c’est vrai, n’est-ce pas? “Seigneur, je reçois.” Recevoir quoi? Chaque promesse qu’Il a faite, ça m’appartient.

[2] Maintenant, avant de nous asseoir, courbons la tête un instant, comme ça je n’oublierai pas de prier sur ces mouchoirs qui sont ici.

[3] Notre Seigneur, nous Te sommes reconnaissants, ce soir, pour les cantiques de Sion, pour l’Évangile à l’ancienne mode qui purifie nos cœurs du mal, et, de ce que les promesses pleines de grâce de la Bible nous appartiennent. Par la foi, nous les recevons. Et nous savons que Dieu ne fait pas acception de personnes. Et dans la génération dans laquelle Paul a vécu, les gens…il y avait un grand nombre de malades. On lui apportait des mouchoirs, des linges, afin qu’il les mette sur son corps, et ensuite, on prenait les mouchoirs et les linges qui avaient touché son corps, pour les appliquer sur les malades et les affligés. Et les Écritures nous disent que les esprits impurs sortaient des gens et que les afflictions les quittaient à cause de leur foi dans le Seigneur Jésus. Ô Dieu, ça fait déjà presque deux mille ans que Paul est parti, pour retourner dans Ta Présence. Cette génération-là est passée avec lui, mais Tu es le Dieu de toutes les générations. Maintenant, ce soir, les gens ont cru en Toi et nous Te remettons, ce soir, ces mouchoirs et ces petits paquets, et nous croyons de tout notre cœur que Tu exauceras notre prière et qu’ils seront guéris. Accorde-le, Seigneur. Nous les leur envoyons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Et ceux qui les ont placés ici peuvent venir les chercher immédiatement après la fin de ce service.

[5] Je suis très heureux ce soir. Je suis allé là-bas, dans la montagne, aujourd’hui, dès que j’ai terminé les entretiens que je devais avoir, et je suis allé là-bas pour prier. Et chaque fois que j’arrive sous ce soleil du désert, ça me donne envie d’y revenir plus souvent. Mais une chose me réjouit ce soir : ma femme… bien que nous ayons été longtemps ensemble, et elle a vu de grandes visions de Dieu se manifester et s’accomplir. Elle était au bord de la rivière ce jour-là, à Jeffersonville quand l’Ange du Seigneur est apparu pour la première fois, ç’avait été transmis par la Presse Associée partout dans le pays. Ça fait…c’était en 1933. Elle était présente, mais elle avait entendu la Voix mais n’avait pas vu la Lumière. Alors que, même les photographes de journaux ont vu la Lumière. Mais elle était très jeune à l’époque, elle avait environ douze ans, et elle n’avait pas vu la Lumière. Elle regardait les gens, beaucoup s’évanouissaient. Et c’est juste resté là à peu près une minute, puis c’est retourné directement dans les cieux. Et les journaux ont publié un excellent article : “Une Lumière mystique apparaît au-dessus—au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptise.” Ça avait été diffusé jusqu’au Canada, c’était dans la presse canadienne.

[6] Ensuite, il y a environ trois ou quatre ans, la dernière fois que j’étais à Phoenix, je crois que c’est Frère Jack Moore qui était avec moi, et qu’il avait plus ou moins… Ma femme est très timide. Alors, il l’avait appelée sur l’estrade, à l’improviste, et elle avait failli s’évanouir. Et elle était venue après que j’étais déjà monté sur l’estrade, et l’onction était là pour un service de guérison. Et, elle a dit, c’était la toute première fois qu’elle était dans cette Présence, comme ça. Et, avant-hier soir, elle L’a vu sur l’estrade, c’est la toute première fois qu’elle L’a vu, alors que C’était là, sur l’estrade. Et quand je l’ai rejointe à l’extérieur, elle…elle avait les larmes aux yeux, et elle a dit : “Billy, pour la première fois de ma vie, je L’ai vu.” Elle a dit : “Je…tu priais pour une femme, et” elle a dit, “je L’ai vu venir là devant elle et rester là quelques instants, se déplacer là où tu te trouvais. Et puis, dès que tu as cessé de parler, Cela est parti.” Donc, j’en suis heureux, que Cela est apparu devant ses yeux. Voyez, cette petite femme a beaucoup de choses à supporter, alors je suis content et heureux de cela.

[7] Bon, demain soir, c’est un service de guérison. Vous savez, on a dit cette semaine que les services de guérison auraient lieu vendredi soir. Eh bien, venez demain après-midi ou—ou tôt dans la soirée, vers dix-huit heures, pour ne pas nuire à l’autre partie de la réunion. Et Billy, Léo, Gene et les autres seront ici avec des cartes de prière, pour vous donner une carte de prière. Ça, c’est quand nous amenons les gens sur l’estrade et que nous prions pour eux. Or, nous sommes…je…pour les séries de réunions aux États-Unis, je dois procéder de la façon dont les gens ont été enseignés, l’imposition des mains. Eh bien, c’est—c’est l’Écriture, mais c’est une tradition juive. Ça, ce n’est pas pour les gens des nations, mais les gens des nations l’ont perpétuée. Pour les gens des nations, c’était : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit, prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.” C’est vrai. Mais pour les Juifs : “Viens, impose les mains à ma fille et elle vivra.” Voyez, ça, c’était leur tradition, ce n’était pas pour les gens des nations.

[8] Soir après soir, et heure après heure, pendant le jour et pendant la nuit, le Saint-Esprit vient, Il révèle, Il traverse le bâtiment, Il dit quels sont les secrets des cœurs. Vous le voyez tout le temps. C’est pour vous faire savoir que la Présence du Seigneur est là. Maintenant, si vous voulez bien accepter Cela, vous serez guéri à l’instant. En effet, toute la guérison qui doit être faite pour vous a déjà été accomplie, et ce, depuis mille neuf cents ans. Tout le salut que vous recevrez a déjà été payé, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 3 cela vous appartient, il vous suffit de le recevoir. Ça fait mille neuf cents ans, voire plus, que c’est devenu salut pour vous. Mais alors, vous remarquez que dans les réunions, je dis : “Est-ce que cela vous amènera à croire?” Voyez, les signes et les prodiges ne sont ni pour la guérison ni pour le salut, mais c’est pour que les gens prennent conscience et comprennent que la Présence de Dieu est là. Alors Il…s’Il… Comment ce serait, c’est un plus grand miracle. Nous commençons à peine à voir des miracles, maintenant.

[9] Et là, quand il s’agit d’une personne, plusieurs se sont levées de civières, de fauteuils roulants et tout, et sont sortis. Ça, ce n’est pas vraiment un miracle. Non. Voyez, ça, même la Science Chrétienne a cela. Il pourrait s’agir d’une—d’une—d’une condition mentale que vous pourriez…qui changerait votre façon de voir les choses. Eh bien, nous ne croyons pas que c’était le cas, parce que moi, je crois que c’était la foi. Et pourtant…

[10] Je me trouvais en Alsace-Lorraine, en France. J’étais à Paris. Et je suis allé à l’endroit où on avait inhumé une femme morte, elle reposait là. Et on y frottait une pierre, les gens y entraient avec des infirmes, avec des béquilles, et on les étendait là et ils repartaient sur leurs pieds, pour avoir frotté cette pierre sur cette femme morte. Voyez, elle est morte, et elle ne pourrait pas plus intercéder que… Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, c’est Jésus-Christ. Étant moi-même issu d’une famille catholique, je—je sais qu’ils croient en—en ceux qui meurent, que ce sont leurs esprits qui intercèdent pour eux; il y en a de toutes sortes, certains pour la politique et d’autres pour autre chose. Pour moi, c’est du spiritisme. Je ne vous blesse pas, j’espère, mais je dois être honnête. Voyez-vous, tout ce qui intercède auprès des morts, c’est du spiritisme. On m’a posé cette question au Mexique, et ils ont dit : “Qu’en est-il de Jésus?”

[11] J’ai dit : “Il n’est pas mort. Il est ressuscité, Il est vivant aux siècles des siècles.” Voyez? Il n’est pas mort, Il est vivant. Les autres, eux, sont rendus de l’autre côté, et l’Écriture dit que “ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici, et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas.” Aucun homme n’est jamais passé de l’autre côté, ou ne le fera jamais. Alors c’est réglé, si… Jésus l’a dit.

[12] Mais nous voyons ces choses se faire. Alors, maintenant, et chaque soir, le Saint-Esprit essaie de vous amener dans la Présence de Son Être ici, pas dans la présence d’un homme. L’homme, lui, ne peut que s’humilier; au moyen d’un don, il peut se soumettre à une certaine dimension de l’Esprit qui peut faire que Dieu Se dévoile sous vos yeux. Mais il ne se produira jamais rien, à moins que vous le croyiez de vous-même, et que vous l’acceptiez, là, il se produira quelque chose. Voyez, si vous vous teniez là et que chacun de vous—chacun de vous refusait de croire, n’En croyait pas le moindre Mot, il ne se produirait jamais rien.

[13] Jésus, quand Il est allé vers les Siens, dans Son propre pays, Il n’a pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes, à cause de leur incrédulité. Et s’Il n’a pas pu les faire dans ce temps-là, Il ne peut pas non plus les faire aujourd’hui, à cause de l’incrédulité. Voyez, ce qui compte, c’est votre foi.

[14] Donc, ce qu’il faut, c’est vous et moi, avec le Saint-Esprit, pour que ces choses s’accomplissent; pour que je me réjouisse, pour que vous vous réjouissiez, de savoir que Dieu est ici et qu’Il tient Sa Parole.

[15] Mais quand le Saint-Esprit peut venir dans la réunion, en accomplissant de façon parfaitement conforme à l’Écriture ce qu’Il a dit qui arriverait dans les derniers jours, et parcourir l’auditoire, comme Il l’a fait quand Il était ici, et discerner les secrets mêmes des cœurs, les pensées et les intentions du cœur et de l’esprit; comment quelqu’un pourrait-il douter? Voyez, voilà un miracle parfait, c’est un miracle plus grand qu’un infirme qui marche, parce qu’il est impossible que cela se produise sans une puissance spirituelle. Il faut que ce soit une puissance spirituelle pour le faire. Bien, et alors vous voyez ceci comme étant exactement ce que la Bible a promis, ce qu’ils croi-…ce que nous croyons. C’est un plus grand miracle que de pousser des cris. Voyez, c’est un plus grand miracle que de parler en langues. Paul l’a dit. Même les dons authentiques du Saint-Esprit, du parler en langues, c’est un plus grand miracle que tout ça. Nous en sommes au dernier miracle. C’est comme ça que la Bible l’a prédit.

[16] Alors, ce soir, vous n’avez pas à attendre jusqu’à demain soir pour passer dans la ligne pour qu’on vous impose les mains. Or, le fait de vous imposer les mains ne vous sera pas plus profitable que le discernement des pensées du cœur; pas autant, selon moi. Là, vous pouvez simplement le recevoir, vous accrocher à cela, c’est à vous. Et vous croyez à cela, de tout votre cœur.

[17] Mais demain soir, si vous… L’Écriture dit bien : “Allez par tout le monde, prêchez l’évangile à toute la création; ces signes accompagneront ceux qui auront cru.” Tous les signes; puis, enfin, Il a dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est vrai. “Ceux qui…” Les… Cela accompagnera les croyants. Très bien. Or, nous—nous sommes des croyants, alors, c’est pourquoi, soir après soir, nous imposons les mains aux malades, et Dieu a accompli de grands miracles comme ça. Nous avons eu de grands miracles avec la prière sur les mouchoirs. Nous avons eu de grands miracles avec le discernement des pensées du cœur. Voyez, toutes ces choses œuvrent pour la gloire de Dieu. Ce n’est pas pour un homme, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 5 ce n’est pas pour l’église, c’est pour la gloire de Dieu. La gloire de Dieu!

[18] Bon, avant d’ouvrir la Parole maintenant pour ce soir… Oh, nous pouvons tourner les pages comme ceci, mais c’est Dieu qui doit L’ouvrir; car l’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière, mais le Saint-Esprit qui a écrit l’Écriture En est l’Interprète. Alors, courbons la tête maintenant pendant que nous prions. Et combien voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voulez-vous le faire connaître en levant simplement les mains, peu importe ce que c’est? Ô Dieu, regarde. Nous sommes tous dans le besoin, n’est-ce pas? Moi aussi, j’ai des besoins, mes amis. J’ai les mains levées.

[19] Père Céleste, humblement, doucement et avec respect, nous venons dans Ta grande et auguste Présence, sachant, avant qu’une seule chose arrive, Tu es ici parce que Tu l’as promis. Avant Ton départ, Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai là, au milieu d’eux. Et s’ils s’accordent sur une seule chose, et qu’ils la demandent, ils la recevront.” Seigneur, pour apporter Ta promesse à ceux que Tu T’es acquis par Ton Sang, je demande que chaque homme, femme, ou enfant, qui a levé la main ce soir, Tu connais leur cœur, puissent-ils recevoir ce qu’ils demandent. Accorde-le, Seigneur.

[20] Nous sommes un peuple dans le besoin. Nous marchons dans un monde de ténèbres, où il y a Ton grand ennemi, sachant que nous ne pourrions pas du tout lutter contre lui sans Ton Saint- Esprit. C’est pourquoi nous avons confiance, nous croyons, et nous agissons par la foi, sachant qu’Il marchera devant nous et qu’Il nous montrera clairement le chemin. Il y a tant de pièges le long de la route, tendus à nos pieds fatigués, mais nous essayons de suivre les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe.

[21] Guide-nous, ce soir, par Ton Saint-Esprit, Seigneur, vers les Paroles qui devraient être dites, puis guide ces Paroles vers le cœur qui En a besoin. Et, Seigneur, à la fin de la réunion, comme nous nous dirigerons vers nos différentes maisons, puissions- nous dire encore, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[22] Pour vous qui notez les passages de l’Écriture, prenez avec moi maintenant le Livre de I Rois. J’aimerais lire un extrait du verset 17…chapitre 17, plutôt, et je vais commencer au verset 14. Lisons les versets 14, 15 et 16 du chapitre 17 de I Rois : Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : La farine qui est dans le pot ne manquera point et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera point, jusqu’au jour…l’Éternel fera tomber de la pluie sur la face du sol. Elle alla, et elle fit selon la parole d’Élie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu’Élie. La farine qui était dans le pot ne manqua point, et l’huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par Élie.

[23] Ça devait être presque le lever du jour, quand elle a été réveillée. Elle a tourné sa tête fatiguée sur l’oreiller quand elle a entendu un petit cri mélancolique traverser la chambre. Et elle n’avait pas pu dormir de toute la nuit, elle était agitée à cause de cette grande tragédie. Le petit garçon venait encore de se réveiller, il n’avait pas dormi plus de vingt ou trente minutes, et je peux entendre sa petite voix dire : “Maman, veux-tu bien aller regarder encore dans le garde-manger pour voir s’il n’y a pas un tout petit morceau de pain? J’ai tellement faim! Je n’arrive pas à dormir.”

[24] Et comme elle regardait son petit visage avec les…ses petites joues creuses, ses petits yeux qui jaunissaient, ses longs cheveux qui pendaient parce qu’on ne les avait pas coupés, sa petite chemise de nuit en lambeaux; de grosses larmes qui coulaient de ses yeux venaient s’écraser sur le petit visage de son fils, alors qu’elle lui caressait la joue et disait : “Mon trésor, essaie de dormir et de comprendre.”

[25] Cela faisait trois ans qu’il n’y avait pas eu de pluie sur la terre. Elle s’est agenouillée, je la vois criant à Dieu, disant : “Ô Éternel Dieu, Jéhovah, Tu es le Dieu de nos pères, Qui a nourri Tes enfants et a pris soin d’eux au fil des années. Et j’ai essayé de mener une vie juste et droite devant Toi, et maintenant me voici, je vois mon petit garçon réclamer quelque chose à manger, et je n’ai rien à lui donner. Cela fait déjà bien des semaines que nous nous privons, jusqu’à ne prendre qu’un seul repas tous les trois ou quatre jours, et maintenant il ne reste plus rien qu’une petite poignée de farine et juste une cuillerée d’huile. Et j’essaie de tenir jusqu’au matin, de sorte que nous ne mourrions pas pendant la nuit. Qu’ai-je fait, ô Dieu? Moi, Ta servante, je suis restée fidèle. J’ai perdu mon mari dans la bataille, la bataille pour l’Éternel, et je suis veuve depuis déjà plusieurs années, et j’ai essayé de mener une vie droite et d’observer Tes Commandements. Et si mon heure a sonné, ça m’est égal; mais mon petit garçon, ça me brise le cœur de l’entendre réclamer de quoi manger, alors que je n’ai rien à lui donner.”

[26] Quand elle a fini de prier, elle s’est levée. Il s’était rendormi quelques instants. Et elle avait les bras levés, et la chemise de nuit en lambeaux qu’elle portait était presque fichue. Elle est allée à la fenêtre et a regardé dehors, le soleil était presque levé. Oh, il faisait très chaud! ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 7

[27] Les vents chauds du jugement soufflaient sur une nation qui avait oublié Dieu. C’était sous le règne d’Achab, le roi le plus cruel et le plus méchant d’Israël. Et il avait épousé une pécheresse, Jézabel, qui était une idolâtre. Et un mariage mixte comme celui-là ne réussit jamais, c’est tout simplement impossible, soit c’est la femme qui suivra l’homme, ou c’est l’homme qui suivra la femme. Et c’était une petite femme très séduisante, et Achab, une sorte de croyant tiède, qui s’était soumis à ses idées à elle en disant : “Oh, eh bien, la religion, ça ne représente rien pour moi, je suis un roi.” Et ils avaient déjà renversé les autels de Dieu et élevé les autels aux Baals, ou à Baal, plutôt. Et ce cri contre la vraie religion avait été tellement fort que, sous cette grande tension, les prédicateurs avaient cédé.

[28] Il y a quelque temps, j’ai fait une remarque au sujet des prédicateurs d’aujourd’hui, ou quelque chose comme ça, et un groupe d’entre eux est venu me voir, et ils ont dit : “Frère Branham, nos assemblées font vraiment pression sur nous!” C’est à cause de ça, l’assemblée partira si le prédicateur ne fait pas ce qui plaît aux membres.

[29] Et les prédicateurs étaient déjà tombés, sous l’influence du roi, parce que le péché était permis, il n’y avait plus de limites. C’est une très bonne image d’aujourd’hui, parce que la nation avait approuvé ces choses, les gens voulaient être populaires. Ils se disaient : “Tant que c’est la nation qui l’a dit, il n’y a pas de mal à ça.” C’est ce qu’ils disent aujourd’hui : “Tant que c’est la nation qui dit qu’il n’y a pas de mal à vendre de la bière, alors il n’y a pas de mal à la boire. Si la nation autorise nos femmes à être à moitié vêtues dans la rue, et que la loi ne leur tombe pas dessus, eh bien, il n’y a pas de mal à le faire.” Il n’y a peut- être pas de mal à ça aux yeux de la nation, mais dans les grands livres de Dieu, vous êtes responsables et vous aurez à répondre devant Dieu. Mais ils étaient tombés, ils avaient dû céder sous cette pression.

[30] Et la nation prospérait, et ils pensaient que la prospérité était un signe que Dieu était avec eux. Ce n’est pas tout à fait vrai. Dieu vient vers vous…

[31] Il y a un vieux proverbe, un proverbe qui déshonore Dieu, qui dit : “Aide-toi et le Ciel t’aidera.” Ça, ça n’honore pas Dieu! Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Il est le Dieu de ceux qui ont besoin de miséricorde. Et Il est un Dieu miséricordieux. Et ce proverbe qui dit “qu’Il aide ceux qui s’aident”; si vous pouvez vous aider, vous n’avez pas besoin de Son aide à Lui. Mais Il aide ceux qui ne peuvent pas s’aider.

[32] Mais cette nation se disait que tant qu’ils mangeaient bien et qu’ils étaient bien vêtus, tout irait bien.

[33] Mais il y en avait un qui était resté vieux jeu, qui croyait qu’il y avait un Dieu qui était vieux jeu, qui croyait qu’il y avait un Dieu qui tenait Sa Parole, qui croyait que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob était saint et qu’Il exigeait un abandon total à Sa sainteté. Mais Jézabel et sa bande moderniste le haïssaient. Il était leur pasteur, mais ces gens n’y croyaient pas. Alors, il devait se cacher pour sauver sa peau.

[34] Et Dieu l’avait envoyé sur la montagne et lui avait dit…lui avait donné un message, et a dit : “Descends et dis à ce méchant roi : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ Il n’y aura ni pluie ni rosée sinon à ta parole.” Il a mis dans la bouche d’Élisée le pouvoir de faire venir la pluie, au moment opportun; mais c’est lui qui avait les clés du ciel, il pouvait le fermer ou l’ouvrir. Et Il lui a dit : “Je veux que tu sortes du désert…de ce…que tu ailles dans le désert, plutôt, que tu sortes de ce chaos. Sors du milieu d’eux. Tu leur as prêché et ils n’ont pas voulu t’écouter, et ils empirent continuellement. Va dans le désert, et là, installe-toi près du torrent de Kerith, et Je vais…J’ai déjà ordonné aux corbeaux de s’occuper de toi.” Oh, si les gens refusent de le faire, Dieu a des corbeaux qui peuvent le faire!

[35] Jean a dit : “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[36] Jésus a dit : “S’ils se taisent, les pierres crieront.”

[37] Dieu peut faire ce qu’Il veut. Il a dit : “J’ai ordonné aux corbeaux, et ce sont eux qui te nourriront.” Et ils lui apportaient de la viande et du pain.

[38] Un jour, quelqu’un m’a dit : “D’où les prenaient-ils, Frère Branham?”

[39] J’ai dit : “Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est qu’ils les apportaient. Ils les ont trouvés au même endroit que Jésus, quand Il a pris cinq poissons et… ou cinq pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes. Cela provenait de la même main créatrice du Dieu Tout-Puissant.” Ils lui apportaient du poisson et du pain, ces corbeaux, ils se posaient, les remettaient à Élisée, et il les mangeait, et se penchait pour boire à la fontaine. Dieu accordait du repos à Son prophète.

[40] Oh, je suis très heureux que Dieu ait un moyen d’échapper! Et alors qu’on pensait qu’il était fou : “Ce vieux prophète, une espèce de rabat-joie”, il cherchait toujours à dépouiller de toute joie les petites fêtes joyeuses qu’ils organisaient, en leur disant que c’était un péché. Et Dieu…comme il exécutait la commission de Dieu, il est monté au sommet des montagnes et s’est assis sur une hauteur, l’endroit le plus sec de la région. Mais Dieu a fait que ce ruisseau puisse continuer de couler. Et, eux, ils étaient en bas, à se mordre la langue par soif d’eau.

[41] Vous savez, Dieu a Sa façon d’exaucer les prières. Cette petite femme avait mené une vie fidèle. Elle ne s’était pas remariée, elle restait seule pour rencontrer son mari dans la gloire. Elle était ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 9 une femme honorable. Et pendant des semaines, la farine dans le pot ne faisait que diminuer et diminuer, et elle, elle continuait de prier; pourtant, il semblait n’y avoir aucun espoir, nulle part.

[42] Vous savez, on pourrait tirer une leçon de tout ça. En effet, si vous avez prié et que vous avez rempli toutes les conditions fixées par Dieu, et qu’Il reste silencieux, qu’Il ne dit rien, et que pourtant vous avez rempli les conditions, eh bien, que se passe- t-il alors? Si vous savez que vous avez rempli Ses conditions et que vous avez fait tout ce que vous avez pu faire, alors la foi ne chancelle pas, elle reste tranquille et elle pense aux choses positives. La foi s’accroche éternellement au Rocher des Âges, et elle ne bouge pas.

[43] Ce grand gaillard appelé “foi”! J’ai souvent dit : “La foi a des poils sur le torse.” Quand lui, il parle, tout le reste se tait. Quand la foi dit : “Taisez-vous!”, alors tout s’arrête, parce que c’est lui le patron.

[44] Et elle avait rempli toutes les conditions. Elle avait mené une vie sans tache, elle avait mené une vie exemplaire, elle avait mené une vie honorable, et elle avait satisfait à toutes les exigences de Dieu. Mais, Il semblait silencieux. Dieu fait ça parfois pour vous éprouver, pour voir comment vous allez réagir. N’oubliez pas ça!

[45] Si vous passez sur l’estrade, qu’on prie pour vous, et qu’on vous impose les mains, et qu’il semble que rien ne se passe, cela n’arrête pas du tout la foi, vous avez rempli les conditions fixées par Dieu. Bon, si vous les avez remplies! Par contre, si vous n’avez pas tout abandonné à Dieu, vous savez que votre cœur vous condamne… Et nous savons que “si notre cœur ne nous condamne pas, alors nous obtenons.” Or, mais si notre cœur nous condamne, inutile de passer sur l’estrade, inutile de demander quoi que ce soit à Dieu, parce que vous n’avez pas la foi pour le recevoir. Mais quand vous avez rempli toutes les conditions exigées par Dieu, alors la foi s’avance là et dit : “Dieu est Dieu! J’ai rempli les conditions.”

[46] L’Écriture dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force, ils prendront leur vol comme les aigles, ils courront sans se lasser, marcheront sans s’épuiser.” Comme le cantique le dit : “Seigneur! Enseigne-moi, oh, Seigneur, enseigne-moi la patience.” Lave mon âme dans le Sang du Calvaire; remplissons toutes les conditions, brûlons tous les ponts autour de nous et disons : “Maintenant, Seigneur, je n’ai rien à T’apporter, mais à Ta croix je veux m’accrocher. Tu l’as promis, Seigneur.” Voilà la condition dans laquelle il faut être, c’est pour ça que les gens pensent que je suis isolationniste. Mais dans la pièce, ou là-bas, de l’autre côté du désert, voilà la condition dans laquelle vous devez être avant de venir à cette chaire, ici. En effet, Satan y introduit toujours des petits démons pour essayer de bouleverser quelque chose. Et vous devez vraiment vous accrocher à la Croix, ne pas mettre votre confiance dans votre capacité personnelle, vos propres pensées, mais en vous appuyant simplement sur le Bras Éternel. Vous ne prétendez pas avoir une quelconque intelligence, vous ne prétendez pas avoir votre propre pensée, vous vous ouvrez tout simplement et vous laissez le Saint-Esprit parler. Voilà la condition dans laquelle Dieu veut que Son Église soit. Mettez- vous dans cette condition-là.

[47] Dieu vous éprouve. Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé, châtié, pour voir s’il peut supporter le châtiment. Si vous vous avancez et que vous dites : “Je crois que Jésus- Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort pour mes péchés et qu’Il est ressuscité le troisième jour. Il a été blessé pour mes péchés, brisé pour mes iniquités. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.” Quand vous dites cela, en ayant confessé…tous vos péchés et vos iniquités, vos capacités et tout ce que vous avez, déposez- les sur l’autel. Alors, là, ne prenant rien avec vous, Satan va lancer toutes les flèches possibles sur vous. Mais alors, si vous vous détournez de là et que vous dites : “Eh bien, peut-être que je n’ai pas été sauvé, peut-être que je n’ai pas été guéri”, puis que vous vous En détournez, la Bible dit que vous êtes “des enfants illégitimes, et non les enfants de Dieu.”

[48] Dieu met à l’épreuve chaque fils d’Abraham, comme Il l’a fait avec Abraham; en effet, nous sommes la postérité d’Abraham. En étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. La postérité d’Abraham, ça, c’est l’esprit qu’Abraham avait. La promesse lui avait été donnée. Et si notre père a fait confiance à Dieu et qu’il a pris une promesse, quelque chose d’impossible, et qu’il s’y est accroché pendant vingt-cinq ans avant qu’elle se manifeste, devenant de plus en plus fort; sa semence est tout à fait comme le père. Quoiqu’il advienne, quand on prie pour vous, c’est réglé! Quand nous ôtons tout du chemin, que nous avons rempli toutes les conditions, que nous ôtons tout du chemin, alors demandez à Dieu, et restez là, sachant que vous allez le recevoir.

[49] C’est comme ça que Dieu a mis Job à l’épreuve. Quand Job a demandé la miséricorde, il a offert un sacrifice pour ses enfants, tout ce que ce prophète avait, c’était un holocauste. Mais c’était tout ce que Dieu exigeait.

[50] Dieu n’exige pas l’instruction et un tas d’absurdités, Il exige un cœur soumis à Sa volonté. Il ne vous demande pas de vous habiller d’une certaine façon, ni—ni de fréquenter certaines choses ou certaines universités, ni d’obtenir des diplômes. Ce qu’Il demande, c’est un esprit humble, contrit, brisé, et un cœur disposé à Le recevoir. ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 11

[51] Il a mis Job à l’épreuve, pour voir quel genre de réaction Il verrait en lui. Mais quand Il lui a pris ses brebis, ses bœufs, et a pris ses chameaux, et a pris ses enfants : “Je vais voir ce que Job va dire maintenant.”

[52] Et il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni.”

[53] Il a trouvé en Job ce qu’Il avait déclaré à Satan : “Personne comme lui sur la terre.”

[54] Alors le tonnerre s’est mis à gronder, les éclairs se sont mis à briller. L’Esprit est venu sur le prophète, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu; moi-même je Le verrai, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.”

[55] Il a mis les enfants hébreux à l’épreuve pour voir quel genre de réaction ils auraient. Ils avaient confessé parmi les païens, “qu’il y avait un Dieu vivant, qu’il y avait Dieu Jéhovah, et qu’Il était le Dieu du Ciel et le Dieu de la terre, et qu’Il tenait toute âme dans Sa main.” Alors, Dieu avait permis qu’ils soient mis à l’épreuve. Ils avaient satisfait à toutes les exigences, ils s’étaient mis en condition par la prière et avaient tout ôté du chemin. Et ils ont refusé de se prosterner devant l’image du roi. Et il a chauffé la fournaise sept fois plus que jamais. Et sans doute Satan essayait-il de leur dire : “Vous êtes au bout du chemin.” J’aime la façon dont ils ont parlé : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, mais, quoi qu’il en soit, même s’Il ne le fait pas, nous ne briserons pas les Commandements de Dieu. Nous resterons fidèles! Que notre foi retentisse à travers les années à venir : nous sommes restés fidèles à la promesse de Dieu.”

[56] “Mon Dieu peut me guérir de ceci.” Ou, “Mon Dieu peut me relever de ce fauteuil roulant. Mon Dieu peut faire ceci. Je L’ai accepté comme mon Guérisseur. J’ai confessé mes péchés (mon incrédulité) et j’ai confessé que je crois qu’Il est mon Guérisseur. Advienne que pourra. Si je ne suis pas en bonne santé aujourd’hui, je le serai demain; si je ne le suis pas demain, je le serai l’année prochaine. L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni!”

[57] Oh, voilà, c’était ça! Quand ils sont entrés dans la fournaise ardente, ils subissaient une épreuve, ils subissaient un test, et ils sont restés fidèles jusqu’au bout. Mais Dieu, en un clin d’œil, est arrivé, et Il les a délivrés. Ils savaient qu’ils s’étaient mis en condition par la prière, leurs péchés étaient confessés. Ils savaient qu’ils avaient satisfait à toutes les exigences, et pourtant, Il avait semblé être silencieux. Il n’est silencieux que pour vous tester, pour voir ce que vous êtes vraiment, ce qu’il y a au-dedans de vous, pour voir si ce que vous dites de vos lèvres vient vraiment de votre cœur. Que ceci pénètre profondément. Nous pouvons le dire de nos lèvres, mais est-ce que notre cœur le dit aussi?

[58] Or, alors que cette petite femme savait qu’elle avait rempli toutes ces conditions, Dieu était resté silencieux. Il semblait qu’Il ne se souciait même pas d’elle, que ça Lui était égal qu’elle vive ou qu’elle meure. Mais, pendant tout ce temps-là, Dieu était à l’œuvre. Elle ne le savait pas, mais Dieu avait parlé à Élie. Il avait desséché le torrent, Il avait étendu la main et avait empêché le torrent de couler. Et Élie a dit : “Seigneur, pourquoi a-t-il arrêté de couler?”

[59] Il a dit : “J’ai ordonné à une femme veuve de te nourrir.” Il le lui avait déjà ordonné, elle ne le savait pas.

[60] Il a peut-être ordonné pour vous un témoignage de votre guérison; vous ne le savez peut-être pas, mais tenez simplement bon. Quand vous êtes certain que vous avez rempli toutes les conditions, quand vous savez que vous avez fait tout ce qui était en votre pouvoir, et que vous vous êtes mis devant Dieu, il n’y a qu’une seule chose à faire : s’accrocher alors à Sa promesse. Ne bougez pas de là! Dieu a promis de répondre, Il le fera. Vous ne savez pas ce qu’Il a ordonné, quel ange, ou quoi faire. Ce sera peut-être cette nuit, avant le début du service de guérison demain soir. Peut-être Dieu a-t-Il vu votre condition aujourd’hui, Il a peut-être entendu votre prière.

[61] Ça m’a fait tellement de peine pour ces gens sourds et muets. Je voudrais leur imposer les mains et prier pour eux, j’ai commencé, je me suis arrêté hier soir, car je me suis dit que ça ne serait pas juste pour tous les autres. Mais comment puis-je savoir si quelque part il n’y a pas un Dieu silencieux qui connaît les cœurs, que ces gens ont rempli les conditions exigées par Dieu, et qu’ils sont prêts, et qu’il y a un ange ici ce soir pour les délivrer de toutes leurs afflictions? Comment puis-je savoir? Peut-être Dieu a-t-Il ordonné leur délivrance ce soir. Que je prie pour les malades, ou pas, ils la recevront parce que c’est Dieu qui l’a exigé. Soyez sûrs de Dieu, puis tenez bon, remplissez Ses conditions. Dieu sait comment faire les choses correctement, Il sait comment les faire de la bonne façon.

[62] Or, c’est une chose très étrange que Dieu ait envoyé Son prophète dans la maison d’une femme veuve. Quel endroit! Mais elle était sûrement une vraie femme vertueuse, sinon Il n’aurait jamais envoyé Son prophète là-bas. Oh, si une personne était digne — il fallait être quelqu’un de digne pour loger un homme comme Élie.

[63] Vous vous souvenez, c’était Zacharie qui, chez lui, avait été loyal et fidèle, attendant que Dieu leur donne un enfant, et l’Ange, Gabriel, est venu chez lui. C’était à la vierge Marie, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 13 qui avait mené une vie pure et sans tache, et qui attendait une promesse de Dieu, qu’Il a envoyé un Ange.

[64] Vous fricotez avec le monde et flirtez avec le monde, puis vous vous attendez à voir des anges et obtenir des miracles, c’est en dehors du programme de Dieu. Vous devez mener une vie droite. Faites le ménage chez vous, faites le ménage dans vos habitudes, mettez-vous en règle quant aux choses du monde, débarrassez- vous de vos cartes et de votre association mondaine, préparez- vous, c’est alors que l’Ange de Dieu pourra parler et dire : “N’aie pas peur, c’est Moi.” Alors, des choses arriveront. Mais il…

[65] Cette petite femme était là, en train de prier, sans savoir que le prophète venait, qu’il descendait la montagne. Il avait eu une vision, lui disant où il devait aller. Dieu ne conduit pas son peuple aveuglément, Il leur dit où ils vont. Il observait la ville. Oh, c’était épouvantable. Les gens mouraient de faim, et réclamaient de l’eau, des gens affamés. C’est un reflet de l’immoralité. C’est un reflet du péché.

[66] Et cette nation va le payer cher. Vous ne pouvez pas…Les choses équilibrées, même la loi de la nature ne la laisserait pas subsister, alors que nous—alors que nous gaspillons de l’argent dans une vie de débauche, la moitié du monde meurt de faim (ce sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort).

[67] Voilà pourquoi j’ai les champs de mission à cœur. Vous avez de merveilleux ministres ici à Phoenix, et partout aux États-Unis et dans les environs, il y a des églises à tous les coins de rue, de grands hommes de Dieu, des services de guérison, de grands hommes comme Oral Roberts et d’autres grands hommes, qui prêchent. Alors qu’il y a des gens là-bas, qui meurent tous les jours par milliers, qui n’ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. De pauvres petits noirs sales et affamés, au fin fond de l’Afrique et là-bas en Inde, de petits enfants couchés dans la rue, mourants, qui ne savent même pas ce que “Dieu” signifie. Et nous, nous argumentons au sujet de nos petites divergences de croyances religieuses. Oh, ce n’est pas vraiment juste (je ne pense pas, mes amis), si vous avez à cœur de voir cela.

[68] Or, remarquez cette pauvre petite femme, après avoir regardé par la fenêtre et vu que le jour était sur le point de se lever, elle était loin de se douter de ce qui l’attendait. Elle pensait que c’était la mort pour elle et son petit garçon. Donc je… Alors qu’elle dormait, observons-la quelques instants. Elle va, après avoir prié, elle place ses petits cheveux en arrière pour dégager ses yeux, et dit : “Mon petit chéri, tu ressembles tellement à ton saint et précieux papa. Il avait vraiment mis sa confiance en Dieu! Il a donné sa vie pour la cause d’Israël, sur le champ de bataille! Tu lui ressembles tellement. Et, Trésor, je ne sais pas pourquoi les innocents souffrent avec les coupables, mais c’est le cas.”

[69] Dans cette nation, les Chrétiens souffriront à cause de l’injustice qu’il y a dans la politique, cela fait souffrir la nation tout entière.

[70] Or, je peux la voir entrer et dire : “Je m’en vais de ce pas préparer un petit gâteau. J’ai juste assez pour un seul petit gâteau de—de pain, et quand nous l’aurons mangé, alors nous mourrons.” Alors, la voilà qui entre dans la pièce et prend la farine qui était dans le pot de farine. Je peux la voir la racler avec cette petite main décharnée, alors qu’elle tapote le petit baril qui la contenait; elle tape dessus, jusqu’à la moindre poussière de farine, et finalement, elle en a recueilli juste assez pour un seul gâteau; elle se dirige vers la petite cruche, la soulève et fait couler jusqu’à la dernière petite goutte d’huile, l’équivalent d’une cuillerée.

[71] Maintenant, la farine, toutes ces choses ont une signification. La farine représentait “Christ”. Christ était l’Offrande de farine. Quand on moulait la farine pour l’offrande agitée, pour Christ, c’est-à-dire Christ dans l’offrande agitée, dans l’Ancien Testament, on la moulait avec un certain type de meule, de sorte que chaque petit morceau de farine soit moulu exactement pareil, puisque Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[72] Vous vous souvenez quand certaines des écoles là-bas, qui ne savaient pas distinguer les coloquintes des pois, ils avaient jeté des coloquintes sauvages dans un potage de pois, pour les cuisiner, et ils se sont écriés : “La mort est dans le pot.”

[73] Élie a pris une poignée de farine, il l’a jetée dans le pot, et a dit : “Mangez!” Qu’est-ce que la farine a fait? La farine, dans le pot, l’a transformé de la mort à la vie; d’une ressource qui donne la mort à une ressource qui donne la vie.

[74] C’est la même chose ce soir, quand il y a la mort dans votre vase. Christ, jeté dans votre vase, vous amène de la mort à la Vie. C’est Christ qui fait la différence. Quand Il entre dans un cœur humain, oh, Il donne une paix qui surpasse l’intelligence. Et Il donne aussi la Vie Éternelle : “Celui qui croit au Fils a la Vie Éternelle, et il ne périra jamais.”

[75] Or, elle avait de la farine, qui représentait Christ. Et Christ, c’est la Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Christ, l’Offrande de farine! Ensuite, elle est allée chercher l’huile. Et l’huile représente “l’Esprit”. Alors, elle a mis la Parole et l’Esprit ensemble, et elle s’est mise à mélanger Ça.

[76] Oh, il doit se passer quelque chose quand cela arrive! Que cela se passe ce soir, que la Parole que je suis en train de prêcher tombe dans votre cœur. Ensuite, laissez le Saint-Esprit y entrer et mélanger tout Ça. Observez ce qui arrive quand vous mettez ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 15 la Parole et l’Esprit ensemble! Jésus a dit à la femme au puits : “Femme, Je te le dis, l’heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu exige une adoration en Esprit et en Vérité.” Et Il est la Vérité.

[77] La farine, regardez ce qu’elle a fait, elle a mélangé la Parole et l’Esprit. Beaucoup de gens ont l’Esprit sans la Parole, certains ont la Parole sans l’Esprit. Mais si vous prenez tous les deux, et que vous Les mettez correctement à leur place, il y a un gâteau en route! Il y a quelque chose qui se prépare.

[78] La pauvre petite veuve ne savait pas ce qu’elle faisait, mais Dieu avait dit à Élie : “Je lui ai ordonné.”

[79] Et voilà Élie en route sur des pavés, qui descend pour voir l’accomplissement de sa vision quelque part. Et la voici, se tenant là, essuyant ses larmes avec sa vieille manche en lambeaux, et disant : “Ô Dieu Jéhovah, ma foi n’a jamais failli, et elle ne faillira pas. Pourtant, je ne sais pas ce qu’il en est de tout ça, mais on nous a enseigné que tout concourt au bien.” Elle mélangeait cette petite farine, elle avait fini de confectionner le petit gâteau et de le préparer. Elle a dit : “Bon, il est temps que j’aille chercher du bois.” Elle recule, ouvre la porte, et dit : “Ô Seigneur, ce pauvre petit ventre affamé là, et moi qui n’ai pas mangé depuis deux ou trois semaines. Je lui ai donné ma part de gâteau.”

[80] C’est ça, une mère, l’amour d’une mère pour son enfant. Il n’y a rien de tel, excepté l’amour de Dieu. “Une mère peut oublier le bébé qu’elle allaite, mais jamais Je ne peux vous oublier. Vos noms sont gravés sur Mes mains.” Comment peut-Il vous oublier? “Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[81] La voilà qui regarde son enfant, elle est peut-être revenue pour embrasser son petit front. Peu importe si elle s’évanouissait et mourrait dehors. Elle est sortie. Il commençait à peine à… le soleil commençait à s’élever sur les collines de Judée. Et elle regarde le soleil qui commençait à apparaître. Là-bas dans la rue, elle entend des jurons et tout. Puis elle se rend dans la cour et, remarquez, elle a ramassé deux morceaux de bois (non pas une brassée), deux morceaux de bois. Qu’est-ce que c’est? La “Croix”.

[82] Or, tout le monde sait, tous mes amis indiens ici savent, ou tout chasseur, que la bonne façon de faire durer un feu, c’est de croiser deux morceaux de bois, deux bûches, de les allumer juste au milieu, et de continuer simplement à les pousser vers le milieu. Il durera toute la nuit. Bien des fois j’ai passé la nuit dans le désert, avec deux morceaux de bois pas plus gros que ça, et ça m’a réchauffé toute la nuit. C’est juste assez pour rester au chaud, continuez à les pousser là, vers le centre.

[83] Or, que va-t-elle faire? Allumer ces deux morceaux de bois. Et la Parole et l’Esprit ont produit le sacrifice de soi sur la croix, prêt pour le service, prêt à recevoir la vie. Mettre la Parole et l’Esprit ensemble, c’est sa foi dans la Parole de Dieu par le Saint-Esprit, qui l’amène à sacrifier toute autre chose à la Croix. Et quand elle avait ce morceau de bois sous son bras, les deux morceaux de bois, et commençait à revenir, elle commençait à revenir, et une voix s’est fait entendre depuis le portail : “Madame.”

[84] Juste avant ça, il y avait un vieillard, peut-être chauve, avec des poils gris dans sa barbe, ses cheveux qui pendaient, il avait un petit bâton à la main, il était enveloppé d’une vieille peau de mouton ou quelque chose comme ça, il descendait la rue, disant : “Seigneur, c’est une certaine petite clôture blanche. Il y aura une charmante jeune femme” (elle était sûrement jeune, le petit garçon était jeune) “là-bas, dans la cour. Tu m’as dit que c’est cette veuve-là qui me nourrirait. Maintenant, où se trouve-t-elle? Je vais continuer à marcher.” L’Esprit l’a conduit par ici, puis l’a fait tourner. Oh, c’est tellement merveilleux, la façon dont les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Peu importe combien ça peut sembler ridicule, ils sont conduits! Elle va…Il descend une rue et en remonte une autre, il descend une rue et en remonte une autre. Au bout d’un moment, l’Esprit a dit : “Regarde à ta droite.”

[85] Et il regarde autour de lui comme ça, tout comme Lui le fait ici sur l’estrade, soir après soir. Oh, Dieu est toujours le même! “Regarde à ta droite, à ta gauche, il y a quelqu’un en prière qui a besoin de ça.”

[86] Et il a regardé à sa droite. “Dis donc, voilà une petite clôture blanche. C’est bien ça. Je ne vais pas bouger d’ici, parce que voici le vieil arbre qui se trouve là. Et tout est parfaitement conforme à ce que j’ai vu dans la vision.” La porte s’ouvre et une petite femme maigre sort.

[87] Or, souvenez-vous, elle va seulement ramasser deux morceaux de bois. Elle ne pouvait pas en avoir ramassé trois, il en faut deux pour faire la Croix. Elle a ramassé deux morceaux de bois, les a mis sur son bras et a commencé à revenir, en se disant : “J’aurai préparé le petit gâteau quand fiston se réveillera. Ensuite, je le lui donnerai à manger, mais moi, je n’en mangerai pas. Et je prendrai mon petit garçon dans mes bras, et là nous nous assiérons et nous mourrons.” Et elle a commencé à entrer dans la maison.

[88] Elle a entendu une voix étrange provenant de l’autre côté du portail, qui a dit : “Femme, pourrais-tu aller me chercher un peu d’eau dans un vase?”

[89] Elle s’est retournée, et s’est dit : “Voilà un gentil vieux monsieur qui se tient à la porte.” Elle l’a regardé de près, et peut- être a-t-elle essuyé les larmes de ses yeux, il était encore très tôt le matin. Vous savez, Dieu fait des choses de façon très étrange. Elle ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 17 était prête à se sacrifier. L’eau était une denrée rare, il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois.

[90] “Pourrais-tu aller me chercher…” C’était peut-être Dieu qui lui avait dit de dire cela, pour voir ce qu’elle allait faire, pour éprouver sa réaction. “Pourrais-tu aller me chercher un peu d’eau dans un vase?”

[91] Et elle l’a regardé. “Il a l’air d’être différent. Il y a quelque chose chez ce vieil homme qui me fait ressentir de la pitié.”

[92] Tout croyant en Dieu partagera avec autrui jusqu’au possible. Oui. S’il y a bien une chose avec les pentecôtistes, c’est qu’ils sont prêts à tout donner, pour la Cause. C’est vrai. C’est la vérité. C’est une grande chose, l’une des plus grandes choses chez eux. Ils sont les plus grands donateurs au monde, parce qu’ils savent que les biens de ce monde ne valent rien. Ils amassent leurs trésors dans le Ciel, parce que c’est là qu’ils iront un de ces jours.

[93] Alors, cette femme, elle a dit : “Je vais simplement partager mon eau. Nous allons mourir, alors je vais sacrifier mon eau, et la donner au gentil vieux monsieur qui se tient là, parce qu’il a l’air assoiffé et fatigué.” Elle a dit : “Je vais l’apporter.” Et elle s’est mise à marcher.

[94] Et elle a de nouveau entendu une voix dire : “Et de ton autre main, pourrais-tu aller me chercher un petit morceau de pain?” Oh! la la! Bon, maintenant, qu’en est-il?

[95] Son dernier espoir pour la vie de son enfant. Le dernier espoir qu’ils avaient, et le pain serait fini, l’huile serait finie, tout serait fini, là. Mais elle a regardé en arrière, et elle a pensé. Elle a dit : “Il ne me reste plus qu’un petit peu de farine dans un pot. Il me reste juste assez d’huile que j’ai utilisée pour l’humecter, et je l’ai déjà apprêté, plutôt, je l’ai mélangé. (J’ai mélangé la Parole et l’Esprit là-dedans. J’ai la Croix, ici, pour poser le tout dessus, pour en faire un gâteau qui donne la Vie.)” Et ça, c’est quand l’Esprit et la Parole se mélangent, sur la Croix, ça produit un pain de Vie pour vous. C’est vrai. “Et j’ai mélangé tout ça, et je rentre maintenant pour faire cuire le tout, et en donner à mon petit garçon qui se meurt là, à l’intérieur, qui a pleuré toute la nuit pour obtenir quelque chose à manger, je—je dois le lui donner. Je vais sacrifier ma part et je—je vais la lui donner. Et puis, je le prendrai dans mes bras, et tous les deux, nous attendrons la mort.”

[96] Il a dit : “Mais, prépare-m’en d’abord un petit.” N’est-ce pas étrange qu’un homme demande à une femme veuve, mourante, le tout dernier repas qu’elle avait chez elle, avec un enfant mourant? Dieu fait les choses de manière très étrange! Il a dit : “Prépare-m’en d’abord un petit!”

[97] Elle a observé attentivement : “Vous savez, la Bible dit que nous avons logé des étrangers. Nous avons logé des étrangers, c’était des anges, sans savoir ce que nous faisions.” “Eh bien,” a- t-elle dit, “je vais le faire.”

[98] Et alors qu’elle se retournait, il a dit : “Car…” Oh! la la! Voilà, c’était ça, le plus grand réconfort qu’un croyant ait jamais entendu : “Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Voilà la Parole qu’elle attendait. “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Le pot ne se videra point, et la cruche ne séchera point, jusqu’au jour où Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.’”

[99] Qu’est-ce que nous apprenons là? Cherchez premièrement le Royaume de Dieu, et Sa justice, toutes les autres choses seront données par-dessus. “Comment puis-je le savoir, Frère Branham? Comment puis-je le savoir?” Tout ce que je sais c’est : donnez la première place à Dieu et avancez. Un sacrifice! Mélangez l’huile, mélangez la—la Parole et l’Esprit, placez-vous sur la Croix, et dites : “Me voici, Seigneur.” Donnez la première place à Dieu en toutes choses!

[100] “Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘La cruche ne séchera point, et le pot ne se videra point, jusqu’au jour où le Seigneur Dieu fera tomber la pluie sur la face du sol.’” C’est là qu’elle a su que c’était le prophète de Dieu qui lui parlait. Oh, son cœur a sûrement dû palpiter! Elle s’est empressée de rentrer, a fait ce petit gâteau et le lui a apporté, avec l’eau, les mains tremblantes posées sur ces joues creuses, elle savait que Dieu était venu à leur secours, à cause d’un petit morceau de pain.

[101] Oh, prenez simplement cette petite promesse de Dieu, mettez tout en ordre, et ôtez tout du chemin, regardez ce qui va se produire! Prenez ce cœur…ôtez-y l’incrédulité. Prenez simplement cette petite foi que vous avez, placez-la sur la Croix, et dites : “C’est tout ce que je possède, Seigneur. Prends-la.” Observez le tournant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Oh, Il est vraiment le même aujourd’hui, autant qu’Il l’a toujours été. Voilà ce qu’elle attendait.

[102] Peut-être que les choses ont l’air horriblement sombres en ce moment, mais, vous savez, parfois, on nous apprend (et j’ai prêché là-dessus l’autre soir) qu’avant le jour, il fait plus sombre que jamais. C’est à l’heure la plus sombre de la nuit que l’étoile du matin brille, elle reflète l’arrivée du soleil.

[103] En Allemagne, ils ont un tableau qu’ils appellent le tableau des “Nuages”. Il—il rivalise avec ce grand tableau de la crucifixion à…à Forest Lawn à Los Angeles (ce grand tableau est aussi large que ce bâtiment, ils ont dû construire un bâtiment autour de ce tableau; beaucoup d’entre vous l’ont déjà vu). Mais celui en Allemagne s’appelle “l’ange…” ou “le Jour des Nuages”, je crois que c’est ça. Et quand vous vous en éloignez un peu et que vous le regardez, oh, ça a l’air hideux, on dirait des nuages menaçants qui s’entremêlent, comme ça, quand les lumières se reflètent sur ça. Et il semble que les nuages se ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 19 déplacent, puisque ce tableau est peint de façon à refléter les lumières, afin de leur donner des aspects de nuages, d’une tempête menaçante qui s’approche pour tout détruire sur son passage. Et là, le guide vous dit : “Rapprochez-vous, et continuez à le regarder.” Et quand vous êtes vraiment tout près, ce ne sont pas des nuages, ce sont des ailes d’anges qui battent ensemble, dans la joie. Il s’agit d’une bénédiction déguisée.

[104] Peut-être que votre maladie ce soir, peut-être que le sacrifice que vous avez fait pour venir ici, n’était simplement qu’une bénédiction déguisée. Les Anges de Dieu sont ici, présents, pour unir leurs ailes et se réjouir, parce qu’il est écrit dans l’Écriture que “les Anges du Ciel se réjouissent quand un seul pécheur se repent.” Pensez-y. En effet, AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa grâce ne peut pas s’épuiser. Et Il est prêt à vous donner tout ce que votre cœur désire.

[105] Maintenant, prions un instant, pendant que nous avons la tête inclinée pour prier. Et j’espère vraiment que vous resterez dans une attitude de prière. Y a-t-il quelqu’un ici maintenant (les yeux fermés et la tête inclinée vers la poussière d’où vous avez été tiré; et, si Jésus tarde, vous retournerez à la poussière), quelqu’un qui n’est pas sauvé, voulez-vous simplement lever la main comme ça, et dire : “Frère Branham, moi aussi, j’ai mené une vie misérable, et je ne suis pas sauvé. Souvenez-vous de moi dans vos prières ce soir, Frère, je vais lever la main”? Est-ce que cette personne est ici, garçon, fille, homme ou femme, qui n’est pas sauvée? Je ne vous le demanderai plus, levez simplement la main maintenant pour que je prie pour vous.

[106] À ma droite, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Ailleurs, là, tout au fond, quelque part ici, dans l’allée centrale, levez simplement la main. Que personne ne regarde, que ce soit seulement moi et le Saint- Esprit qui regardions. Eh bien, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C’est bon.

[107] Quelqu’un d’autre dans les allées centrales, levez la main, dites : “Frère Branham, je ne suis pas un Chrétien. Je—j’ai tellement éloigné le Saint-Esprit de moi qu’Il ne m’affecte même plus. Mais, en réalité, je sais que j’ai tort. Je sais que je n’ai jamais été né de nouveau du Saint-Esprit. Je sais que je—je ne suis pas digne. Je n’ai rien… Je n’ai pas confessé tout ce que j’ai fait. Je n’ai pas rempli toutes les conditions de Dieu.”

[108] Peut-être êtes-vous malade. Les choses ne s’amélioreront pas tant que vous n’aurez pas rempli les conditions de Dieu. “Frère Branham, j’ai confessé le Christianisme pendant longtemps, mais en réalité, j’ai toujours douté de la guérison Divine. Je—je me suis plus ou moins demandé si ce Saint-Esprit était réel.” Oh, ma chère sœur, ou, mon cher frère, vous ne pouvez jamais rien obtenir de Dieu de cette façon. Non. Vous devez remplir toutes les conditions, ensuite, vous assurer d’être en ordre avec Dieu. Puis, prenez Sa promesse et accrochez-vous-y.

[109] À ma gauche, y aurait-il quelqu’un là-bas? Certains d’entre vous, les jeunes, là-bas, de même, si vous n’êtes pas Chrétien, levez la main et dites : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham.” Que Dieu vous bénisse, je vois vos mains, tout là-bas, là-bas au fond, je vous vois, madame; ici, oui. Là-bas, tout là-bas, de ce côté-ci, oui, la petite fille. Oui, oui, que le Seigneur vous bénisse, vous tous qui êtes là-bas. C’est bien.

[110] Bon, je vous ai promis ici que je ne vous demanderais que ça, de lever simplement les mains. Maintenant nous allons prier. Et avant de le faire maintenant (après que les pécheurs ont levé les mains, il y en a une vingtaine ou une trentaine), combien sont malades, voulez-vous bien lever la main et dire : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans vos prières, pour que Dieu ait pitié de moi et qu’Il me guérisse”? Je suppose qu’il y en a deux cents, ou plus. Très bien. Prions.

[111] Notre Père Céleste, c’est une telle grâce de venir à Toi avec ces requêtes. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…et à Moi, Je suis votre Créateur.” Et ils ont levé la main, alors cela prouve bien que l’Esprit est supérieur à la science. Père, Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle.” Maintenant, ils sont à Toi, Seigneur. Donne- leur la Vie, à cet instant même, là où ils sont assis, à leur place. Puissent-ils avoir la Vie Éternelle. Puisses-Tu les ressusciter au dernier jour, les présenter au Père, le Dieu du Ciel, comme des joyaux de la couronne de l’Église. Accorde-le, Père.

[112] Je prie pour ceux qui sont malades et affligés. Beaucoup de leurs mains se sont levées ce soir, parce qu’ils ont vu une femme qui avait vraiment besoin de Dieu; elle avait vu ces heures cruciales arriver. Il y a sans doute beaucoup de gens assis ici, dans cette même situation, qui doivent mourir, mais Dieu a déjà ordonné à Ses prophètes, et tout va bien. Ça ira très bien. S’ils sont certains que tout va bien, alors ils sont certains de Dieu. Ils sont certains qu’Il tient Sa promesse. Alors, Père, nous Te prions de traiter avec eux ce soir, Tes enfants bien-aimés qui sont malades; et de guérir leurs afflictions, de leur donner la puissance, la grâce et la foi. Fais-le, Père.

[113] Bénis tous les ministres qui sont ici ce soir, Tes précieux prophètes. Nous Te prions de les oindre, Seigneur, et puissent- ils être ceux qui béniront les foyers de ces gens, pour qu’il y ait du Pain de Vie dans leurs foyers aussi longtemps qu’ils vivront. Puissent leurs cruches ne jamais sécher, ni leurs pots se vider. Puisse-t-il y avoir du pain spirituel dans chaque église de toute ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 21 cette contrée, Seigneur, pour qu’ils puissent nourrir les affamés qui sont dans le besoin. Accorde-le, Seigneur.

[114] Nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous as aimés le premier, car lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous, l’Innocent pour les coupables, pour être la victime expiatoire pour nos péchés, pour nous réconcilier avec Dieu; alors que nous étions perdus et finis, sans Dieu ou Son Fils, depuis le jardin d’Éden, depuis les transgressions de nos pères, cela nous a amenés dans le chaos du péché. Et Jésus nous a tant aimés qu’Il est venu par la volonté de Dieu nous racheter et nous ramener à Dieu, par l’offrande de Sa propre vie au Calvaire. Merci, Père, pour toute Ta bonté.

[115] Nous vivons dans les ombres du temps de la fin. Il n’y aura peut-être pas de lendemain soir. Je ne sais pas, Seigneur, ça dépend de Toi. Mais pendant qu’il est encore possible que certains puissent entrer ce soir, Père, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit.

[116] Tu as dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Aux jours de Sodome, ils avaient trois catégories de gens : les pécheurs, les membres d’église tièdes et les Élus (les appelés à sortir); les Sodomites, les Lot-ites et ceux d’Abraham (les appelés à sortir du monde). Les Sodomites ont reçu deux ministres qui avaient un grand message. Et le groupe d’Abraham a reçu un signe, et ce signe, c’était un Homme qui avait de la poussière sur Ses vêtements, qui connaissait Abraham, alors qu’Il était un étranger; Il connaissait sa femme, Sara, comment elle s’appelait; et, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara, Il a dit à Abraham : “Pourquoi a-t-elle ri?” Ô Dieu, puisse l’église se réveiller et voir! Comme Jésus l’a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Ce même Dieu apparaîtrait dans la chair de Son Église, et Il montrerait le même signe. Accorde-le, Seigneur, encore ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Maintenant adorez-Le doucement, dans l’Esprit. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[117] Oh, après un message, vous vous sentez tout récurés, n’est- ce pas? C’est le Saint-Esprit qui nettoie votre cœur de toute incrédulité, qui vous remet en ordre avec Dieu. Oh, maintenant, c’est le moment de L’adorer. Le message est terminé, alors adorons-Le encore une fois avec ce cantique, alors que nous chantons Je L’aime. Tout le monde, tranquillement et doucement maintenant. Fermez les yeux et regardez simplement vers Lui avec vos yeux spirituels, voyez ce qu’Il a fait pour cette veuve-là. Vous êtes aussi cher à Ses yeux que cette veuve, Il a aussi gardé votre vie. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Oh, Jésus, précieux Jésus.

[118] Pendant qu’il joue cet air à l’orgue, doucement. [Frère Branham commence à fredonner Le grand Médecin.—N.D.É.] Quand j’entends ce cantique, ça me rappelle une chose. Il y a quelque temps à Fort Wayne, Indiana, il y avait une jeune fille Dunkard assise là, elle jouait du piano. Elle n’était pas pentecôtiste, mais elle avait de longs et beaux cheveux relevés à l’arrière. Et j’étais sur le point de prier pour les malades, et la première personne dans la ligne, c’était un petit garçon, il était infirme, un cas de polio. Et j’ai pris ce petit garçon des bras de la sœur, j’ai tenu le petit garçon, et j’ai dit : “Assurément, le grand Médecin est ici, Il connaît les secrets de tous les cœurs.” Et j’ai dit : “Vous croyez ça?” à un auditoire de plusieurs milliers de personnes.

[119] “Oui”, ils le croyaient tous. Mais ils hésitaient un peu, c’était le premier soir de cette série de réunions, et ils étaient…le Message était difficile à comprendre pour eux.

[120] Et j’ai dit : “Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire qui est ce petit garçon, et quel est son nom? Croiriez-vous? Ne serait-il pas le même Ange qui a rencontré Abraham, qui a su ce que Sara… Ne serait-il pas le même Jésus qui connaissait Nathanaël quand il est arrivé, qui connaissait Pierre et l’a appelé par son nom, qui a parlé à la femme au puits, et tout? Ne serait- il pas le même Jésus?” Ils ont tous levé les mains, ils se sont dit que c’était le cas.

[121] Et le Saint-Esprit a commencé à révéler ces choses. Et, quand Il l’a fait, le petit garçon a sauté de mes bras, il a couru et a sauté de l’estrade. Sa mère s’est évanouie sur son siège qui était juste en face du petit garçon. Et ce petit garçon courait dans tous les sens. La jeune fille Amish, ou plutôt Dunkard, qui jouait du piano, elle est devenue toute pâle, elle s’est levée d’un bond en—en pleine réunion, et ses cheveux sont retombés sur son dos. Elle portait une robe blanche. Elle avait l’air d’un ange. Et elle s’est mise à ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 23 chanter ce cantique dans des langues inconnues. Et, entre-temps, le piano n’a pas manqué une seule note, il jouait : Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Aucun autre nom que Jésus.

[122] Les gens sont venus en masse autour de l’autel, ils pleuraient et ils tombaient dans les allées, et criaient : “Ô Dieu, aie pitié de moi!” Oh, quelle réunion c’était!

[123] Ce grand Médecin est toujours là. Il n’a pas failli. Il ne peut jamais faillir. Maintenant, combien ici croient cela, solennellement, de tout votre cœur, que vous êtes là ce soir dans l’expectative d’être guéris par la puissance de Dieu?

[124] S’il y a quelqu’un que je connais dans la salle, en dehors de ceux qui sont ici, de ces frères qui sont assis ici, il y en a trois avec qui j’ai parlé l’autre jour lors d’un entretien, qui viennent de l’Arkansas; Frère Pat Tyler, qui est un gangster converti; Frère Williams assis là; et autant que je…et Frère Gene Goad, mon copain, assis ici. Et je suppose que ce sont les seuls que je vois dans le bâtiment, en ce moment, que je connaisse, mais par ici, je connais ces gens assis ici.

[125] Eh bien, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant cent mille personnes, et j’ai dit que “l’un doit être vrai, et l’autre faux”. Et la religion chrétienne est la seule de toutes les religions, et le Plein Évangile est le seul groupe d’entre eux qui peut prouver que Jésus-Christ vit encore. Les autres ont la théologie, et ils vous diront à ce sujet : “Nous possédons tout autant de psychologie.” Les mahométans disent : “Nous possédons tout autant de psychologie. Nous pouvons pousser des cris tout aussi fort pour notre prophète, que vous pour votre Jésus. Mais notre prophète ne nous a jamais rien promis. Votre Jésus vous a promis qu’Il ressusciterait d’entre les morts, et que vous feriez aussi les choses qu’Il a faites parce qu’Il vivrait en vous. Maintenant, vous dites que notre prophète est mort, là dans la tombe, et que vous avez un Jésus ressuscité. Voyons-Le agir.” Ils mettront…ne…

[126] Ici, on peut prendre les choses à la légère avec certains de ces théologiens, au sujet de certains mots grecs ou de quelque chose dont vous êtes vous-même tout embrouillé, mais n’essayez jamais de soumettre les choses à une épreuve de force avec certains de ces gens-là. Vous feriez mieux de posséder ce dont vous parlez. Et vous feriez mieux de le savoir. Voilà pourquoi il est difficile d’avoir des missionnaires là-bas. Ces gens savent de quoi ils parlent. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, parce qu’ils vous mettront au défi là-dessus.

[127] Mais je suis si reconnaissant ce soir, de savoir, mes amis, que notre Jésus (et chaque promesse qu’Il a faite) est la Vérité. Si je pouvais guérir quelqu’un ici, je le ferais; si je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas le faire. Mais Dieu a fait un don à l’église, qu’Il avait promis.

[128] En effet, à l’époque de Luther, nous vivions par la justification. À l’époque de Wesley, nous vivions par la sanctification, l’église était devenue une minorité. Tout au long de l’époque de la pentecôte, nous vivions par le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Maintenant nous sommes vraiment une minorité : la venue du Fils de Dieu. Là, ils ont cru par la foi; là, ils ont poussé des cris sous la sanctification; là, ils ont parlé en langues, un don; mais maintenant le négatif et le positif, et la—la pierre de faîte est en train de descendre sur la pyramide, et c’est le temps de la fin, où Christ et Son église se ressemblent tellement que ça appellera les morts à sortir de chez les méthodistes, de chez les luthériens, et tous les autres là- bas, et il y aura une résurrection. Ceux qui se sont endormis à la première, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et la septième veille, ressusciteront un de ces jours, pour rencontrer Jésus dans les cieux. L’heure est arrivée, mes amis, la Venue du Seigneur est proche.

[129] Nous regardons Jérusalem et nous voyons que les Juifs ont été aveuglés à cause de nous. Le figuier est en train de bourgeonner. Il a dit : “Et les autres arbres.” Billy Graham a déclenché un— un réveil parmi les gens des dénominations. Oral Roberts a déclenché un réveil parmi les pentecôtistes. Et maintenant Jésus, le Fils de Dieu, est venu vers ce reste, pour attirer les gens pour la Pierre de faîte, pour ramener le Fils de Dieu, afin d’achever la chose pour la Venue du Seigneur Jésus. Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.”

[130] Je vais vous tourner le dos, pas seulement pour que vous voyiez. Or, souvenez-vous, il ne s’agissait pas de l’homme. L’homme qui était là n’était qu’un peu de calcium, de potasse, et de pétrole, seize éléments du monde, Dieu a fait : “Pfff!”, Il les a soufflés ensemble, Il y est entré et Il a vécu.

[131] C’était pareil pour Jésus-Christ. Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair, mais Sa chair était homme, Son Esprit était Dieu. Alors, Il a promis que dans les derniers jours Il viendrait dans Son Église. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Voyez? Maintenant ce grand Médecin est ici.

[132] Or, Il a dit : “Le signe de Sodome et Gomorrhe.” Or, qu’est- ce que c’est? Regardez nos journaux : “Les homosexuels, la perversion, c’est en hausse de quarante pour cent depuis les dix dernières années.” Des tremblements de terre dans divers lieux, ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 25 toutes sortes de signes de la Venue. L’apostasie de l’église, le temps de la fin est là.

[133] Maintenant Dieu est aussi en train de montrer Ses signes, comme nous l’avons prêché. Or, si cette Bible est vraie, et Elle l’est, je suis prêt à mourir pour cette cause. La Bible est vraie. Jésus-Christ vit. Nous sommes Son Église, remplis de Son Esprit, alors Sa Vie en nous produira la même Vie qu’Il a vécue dans le Fils de Dieu, si le Saint-Esprit—le Saint-Esprit de Dieu vit en nous.

[134] Pour la gloire de Dieu et dans l’intérêt de l’église, et pour votre maladie, vous qui êtes malades et affligés, touchez le bord de Son vêtement et voyez si vous pouvez Le faire parler à travers moi, en tant que Son serviteur, vous désigner comme Il a désigné la femme qui avait touché Son vêtement. Puisse le Seigneur l’accorder. Cela vous amènerait-il à croire davantage, et à accepter votre guérison? Combien d’entre vous croient qu’ils pourraient accepter leur guérison si Dieu vous désignait de la sorte, ou si vous Le voyiez le faire? Levez la main. Puisse le Seigneur l’accorder. Voulez-vous bien continuer à jouer Le Grand Médecin? Je me sens conduit à le faire.

[135] Je vais me tourner de nouveau vers mes amis ici ce soir, simplement pour vous regarder. Mes frères, je ne cherche pas… vous…Dieu est mon témoin, Frère David. Tout comme je l’ai clairement fait savoir aux gens : il ne s’agit pas de moi. Je n’ai rien à voir avec ça. Je suis simplement…Dieu devait utiliser quelqu’un. Il… Et aucune main n’est digne, mais c’est Dieu qui les rend dignes. Voyez-vous, Il—Il—Il choisit avant la fondation du monde, Son but à atteindre, et il faut qu’il soit atteint, il faut qu’il s’accomplisse.

[136] L’Église sera là, sans tache ni ride. C’est la grâce de Dieu qui le fera. Forcément, il faudra la grâce. Comme Il a parlé à Abraham, quand Sara a douté de Lui. Eh bien, sur-le-champ, Il aurait tué, Il aurait tué Sara sur-le-champ pour avoir douté; en effet, c’est le pire des péchés : l’incrédulité, et c’est le seul péché. Et elle a douté et elle a ri en elle-même quand l’Ange a discerné ses pensées dans la tente. Pas vrai? Mais pourquoi n’a-t- Il pas pu prendre Sara? Parce qu’elle était une partie d’Abraham, Il aurait été obligé de prendre aussi Abraham. Et nous sommes une partie de Jésus quand nous sommes dans le Corps de Christ. Nos incrédulités sont excusables, si nous le faisons par ignorance comme elle, car elle avait eu peur.

[137] Croyez-vous qu’il y a quelque chose qui apparaît sur l’estrade? Oh, comme j’aimerais vous expliquer ceci. Je dois me tourner. Je vois une femme qui a une irritation de la peau, vous L’avez touché. Ça va vous quitter, parce que la Lumière est tout autour de vous. “Si tu peux le croire, tout est possible.” Maintenant croyez.

[138] Afin que vous voyiez que ce n’est pas de la psychologie, que je ne lis pas dans vos pensées, je vais vous tourner le dos. Qu’en est- il de vous de ce côté-ci? C’est déjà arrivé dans l’Angeles Temple, ma sœur. Frère David, vous vous en souvenez. Maintenant je suis simplement…pour que vous voyiez, je m’adresse à vous, ça montre que je n’ai aucun contact avec les gens là- bas. Certainement que vous—vous compre-…Je sais que vous comprenez. Voyez? Mais je demande la grâce de Dieu, de faire quelque chose pour que les gens sachent.

[139] Oui, je vois une jeune personne, une jeune fille. Elle vient d’ailleurs, elle n’est pas de cette région-ci. Elle vient d’une région pluvieuse qui a beaucoup d’arbres et de mousse, elle vient de l’Oregon. Elle a des crises d’épilepsie. Elle est assise là-bas. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? L’acceptez-vous pour elle? Levez-vous, ma sœur. Rentrez chez vous, et je réprime le diable. Croyez-vous de tout votre cœur? Très bien.

[140] Dans l’allée centrale ici, il y a quelqu’un qui a la foi. Ne doutez pas. Je vais vous parler, Frère Schultz, pour que vous voyiez que c’est à vous que je m’adresse. Je laisse quelqu’un là- bas… Il n’y a pas de cartes de prière, alors ce n’est—ce n’est vraiment pas pour faire monter quelqu’un ici, mais pour que les gens puissent voir.

[141] Oui, il y a une femme un peu mince, elle a un cancer. Elle devait se rendre à l’hôpital aujourd’hui. Elle est assise devant, ici, une femme un peu mince. Elle s’appelle Mlle Peterson. Voyez? Très bien, madame, ayez foi en Dieu. Puisse le Dieu du Ciel tuer ce démon au point qu’il ne soit plus jamais vu par qui que ce soit d’autre. Croyez-vous au Fils de Dieu? Le croyez-vous de tout votre cœur? Ayez simplement foi en Lui, c’est tout ce que vous avez à faire. Très bien.

[142] Êtes-vous tous prêts à croire, de ce côté-ci? Je vais parler à ce prédicateur-ci. Croyez-vous de tout votre cœur? J’espère que quelqu’un là-bas aussi croit. Hum. Pour que vous sachiez que c’est à vous que je m’adresse. Mais vous voyez que la puissance de Dieu couvre toutes les choses mentales, elle entre dans l’esprit de la dimension…la dimension de l’esprit.

[143] Oui, derrière moi il y a une—une femme, et elle ne sait pas ce qui ne va pas chez elle. Elle est… Oh, cette pauvre femme! Elle a eu une, deux, trois, quatre, cinq opérations. Ils ne savent pas ce que c’est. Les médecins ne savent pas ce que c’est. On l’a envoyée ici en Arizona pour qu’elle se repose. Elle vient de la Louisiane, elle s’appelle Mme Pearson. Très bien, Mme Pearson, quelque part derrière moi, levez-vous, regardez-moi. Croyez- vous que je suis le prophète de Dieu? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites signe de la main. Nous sommes—nous sommes ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE 27 des inconnus l’un pour l’autre. Ce qui a été dit est vrai. N’est-ce pas? Les médecins ne savent pas ce qui se passe avec vous. Ce sont vos nerfs. Soyez bien tranquille, ayez la foi, et vous rentrerez chez vous guérie. Ayez foi en Dieu! Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité?

[144] Maintenant, qu’en est-il de quelqu’un de ce côté-ci? Vous êtes tous prêts à croire, ici? Pat, es-tu heureux d’être un Chrétien? C’est merveilleux de sortir de la vie que tu menais, et d’être un Chrétien, n’est-ce pas?

[145] Voici une dame. Il y a une femme, un homme et un enfant. Cette dame est en contact avec Dieu. Elle est derrière moi. Et elle a une sorte de problème à l’estomac, et elle—elle a une faiblesse suite à ça. Elle n’est pas d’ici non plus, elle vient d’une contrée un peu désertique, eh bien, elle vient du Kansas. Son mari est un ministre. La voilà assise là-bas. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, madame, faites signe de vos mains comme ça. Très bien, monsieur. Très bien, rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus- Christ et soyez guéri. Croyez-vous au Seigneur?

[146] Partout dans la salle maintenant, croyez-vous au Seigneur? Certainement, Il est ici! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le même Dieu qui a pu montrer à Élie où cette femme veuve se trouvait. Ce même Dieu peut me montrer où vous vous trouvez, où vous êtes assis, en train de prier, parce que c’est l’Esprit de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Que chaque personne présente pose ses mains les uns sur les autres, pendant que je prie pour vous de manière générale, ici même, et croyez, pour que vous sachiez que vous avez un rôle à y jouer, chacun de vous. Vous êtes des croyants, n’est-ce pas? Si vous l’êtes, dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Dans la Présence de Dieu, dans la preuve infaillible de la résurrection de Jésus-Christ, posez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres.

[147] Notre Père Céleste, je Te donne cet auditoire qui attend. Puissent tous ceux qui se sont repentis de leurs péchés trouver une bonne église locale. Puissent ceux qui sont malades, Seigneur, être guéris. Puisse la puissance de Satan sur leurs vies être brisée maintenant même, alors que je réprime le diable, et je demande que la Puissance de Jésus-Christ descende sur cet auditoire et enlève toute maladie, toute infirmité, toute affliction, tout doute. Chasse cela du milieu d’eux, Seigneur, et guéris-les. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. ÉLIE ET L’OFFRANDE DE FARINE FRN60-0310 (Elijah And The Meal-Offering)


CODE: 60-0311
TITRE: La Foi de marie
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] …soir ces mouchoirs qui représentent les malades et les affligés qui sont partout dans le pays. Tu restes Dieu, et Tu ne peux manquer de répondre à la prière, quand elle est faite avec sincérité et foi. Nous Te demandons, Père céleste, de bénir ces gens. Puissent-ils être rétablis de leurs maladies et de leurs afflictions. Que ces mouchoirs soient des symboles de cette réunion ce soir, et de la foi que nous T’offrons du fond de notre coeur. Accorde-le, Seigneur. Que toute puissance de maladie qui retient les gens soit forcée de les libérer aussitôt que les mouchoirs toucheront leurs corps. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Merci, Frère duPlessis. J’étais juste un peu en retard. Il y avait un cas grave à l’hôpital, un homme dans un état très grave a été amené ici, le cas était urgent ; on a dû l’amener directement de l’hôpital, et il était très, très, très malade. J’ai demandé à l’homme : « Croyez-vous, monsieur ? » Il a dit : « Je – j’étais bien à l’hôpital, mais, dans mon agonie, je vous attendais. » Je crois que Dieu va le guérir et lui permettre de se rétablir, de rentrer chez lui et d’être donc bien portant, pour Sa gloire.

[3] Ce soir, je désire prendre juste un peu de temps, juste pour établir un contact avec l’assemblée. Puis, nous allons prier pour les malades, faire passer directement une ligne de prière comme nous l’avions annoncé. La promesse… Et maintenant, demain matin, à huit heures, c’est le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires. (Je pense que c’est juste, Frère Shakarian.) Je suis certainement heureux d’avoir frère Shakarian avec nous ce soir ici à l’estrade, frère Miner Arganbright qui est quelque part dans l’assemblée, ainsi que frère Bonham aussi (de très braves amis à moi, qui ont parcouru avec moi pratiquement la partie de… une grande partie du monde) et Meda. Et demain matin, on devra installer un chapitre des Hommes d’Affaires, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile ici, dans votre ville. Je pense que c’est un atout. Et je pense que c’est… Je m’en réjouis énormément moi-même, de savoir que ce sera une autre cause en faveur du Royaume de Dieu, une autre cause à soutenir. Et les Hommes d’Affaires (comme je l’ai dit hier soir), nous – nous, les ministres,…

[4] Je – je n’avais jamais connu frère Shores, jusqu’à cette série de réunions ; et nous nous mettons ensemble et nous parlons. Nous avons des choses en commun ; il s’agit du Royaume de Dieu. Et nous aimons nous mettre ensemble et parler de ces choses. Les ministres ont une communion fraternelle ; nous sommes membres de différentes organisations et tout, ce qui ne nous dérange pas. Nous sommes heureux que la grâce de Dieu ne tienne pas compte de tout cela et juste …?… Et alors, quelques hommes d’affaires viennent, et l’un est un – un mécanicien, l’autre est dans une affaire de voitures, un autre dans la crémerie. Ils ne se disent pas l’un à l’autre : « Eh bien, tu n’es pas un crémier ; tu n’es pas concerné. » Ils communient tout simplement l’un avec l’autre. Voyez-vous ? Et je pense qu’ils ont des choses en commun, et il est bon pour eux d’en parler. Ils ne viennent jamais pour… Ils ne viennent donc pas pour remplacer l’église. Ils viennent seulement pour ajouter à l’église, pour aider l’église dans la grande bataille. Ma prière est que le Seigneur bénisse.

[5] Bon. Frère Williams a annoncé l’autre soir qu’ils n’avaient pas de places pour les dames. J’en suis désolé, car les dames participent réellement aux réunions, vous savez. Mais je vous assure qu’à la prochaine … Et je vous assure que je – je – j’aime venir à Phoenix avec les ministres. Et puis, voici ce qui constitue une autre raison pour laquelle je dois venir à Phoenix, de temps en temps, c’est pour ce petit-déjeuner. Et partout je parle pour eux. Et donc, vous les dames, vous êtes… Venez carrément alors, et nous allons plonger nos mains dans le pot de miel, vous savez, et passer un bon moment dans le Seigneur.

[6] Maintenant, comme il se fait tard, je désire prendre juste quelques minutes, car je suis convaincu qu’il est difficile d’apporter un enseignement après David Duplessis. Et, assurément, le message de l’Evangile qu’il vous a déjà apporté ce soir suffit pour satisfaire tout le – l’auditoire. Mais, étant donné que je devrais établir un contact avec l’assemblée, je désire parler en peu de mots d’un passage tiré de Saint Luc, chapitre 1. Si vous voulez bien ouvrir ce chapitre, vous qui notez les chapitres. Et puis, demain soir… Le Seigneur voulant, nous désirons tenir trois services de guérison : demain, ce soir, demain soir et dimanche soir, jusqu’à ce que nous aurons fait passer tout le groupe dans la ligne. Et nous ne saurons pas les faire tous passer en une soirée, mais nous comptons faire de notre mieux pour les faire passer de toutes les façons. De notre mieux… Priez donc pour nous. Eh bien, dimanche matin, vous serez à votre propre église, celle que vous avez choisie. Et vous les visiteurs qui êtes ici, cherchez parmi ces belles églises qu’il y a ici à Phoenix, l’église que vous fréquenterez, votre propre dénomination. Il y a beaucoup de ministres qui assistent à cette série de réunions ici et qui seraient heureux de vous avoir à leurs services de dimanche matin. Combien de ministres y a-t-il ici ? Levez la main. Partout tout autour, je désire que vous voyiez le nombre des ministres qui sont dans la salle. Regardez là ; ce sont des prédicateurs ; il y en a trente, peut-être quarante, assis ce soir dans la salle. Combien nous sommes reconnaissant pour ces braves hommes de Dieu et ces braves femmes de Dieu, qui croient au Seigneur Jésus-Christ et dans ce type de ministère !

[7] Commençons la lecture maintenant, au chapitre 1 de Saint Luc, à partir du verset 35 : L’ange lui répondit : Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C’est pourquoi le saint enfant qui est né de toi sera appelé Fils de Dieu. Voici, Elisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois. Car rien n’est impossible à Dieu. Marie dit : Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta parole ! Et l’ange la quitta.

[8] Prions une fois de plus, s’il vous plaît. Seigneur, nous avons maintenant chanté des cantiques ce soir. Je n’ai pas eu l’occasion de chanter cela avec les gens, si ce n’est fredonner un peu Crois seulement, en venant à la chaire. Nous avons prié ; nous avons lu la Bible. Seigneur, parle-nous ce soir par Ta Parole, pour faire suite au message que nous avons déjà écouté. Nous prions que le Saint-Esprit vienne alors entrer dans le message ce soir et qu’Il rende Christ réel à nos coeurs. Nous avons appris par les journaux que ces musulmans ont étendu devant monsieur Billy Graham ces trente personnes ayant des maladies incurables et lui ont lancé un défi. Ô Seigneur Dieu, il y a encore un Dieu qui est vivant et qui répond par le feu. Nous Te prions, Père céleste, d’être avec Billy Graham alors qu’il sert là-bas dans les champs missionnaires où seuls ceux qui marchent sur ces traces…

[9] Bien des fois, ton serviteur a essayé de dire aux gens : « C’est tout à fait en ordre ici en Amérique, mais n’allez pas essayer là sur ce terrain des démons, à moins que vous sachiez de quoi vous parlez. Car ils sont prêts à défier l’Esprit de Dieu. » Seigneur, Tu es toujours Dieu, et Tu as prouvé chaque fois que Tu es Dieu. Donne du courage à Ton serviteur – à Tes serviteurs pour Te croire, Seigneur. Tu es Dieu ; si Tu n’es pas le même Dieu, alors Tu n’étais pas du tout Dieu. Mais nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que rien ne peut faire que Tu changes. Tu es le Dieu éternel et le Dieu qui demeure à jamais. Parle-nous ce soir, Seigneur Jésus, pendant que nous méditons sur Ta Parole. Nous le demandons en Ton Nom et à cause de Toi. Amen.

[10] Je crois que le soleil s’était déjà levé et qu’il baignait le ciel de la Galilée, faisant monter le parfum des roses. En effet, la nuit avait été calme, et une douceur se répandait dans l’air. Et elle longeait la rue qui menait au puits de la ville, là où les gens venaient s’approvisionner en eau. Et, comme elle avançait avec une petite cruche sous le bras, elle méditait, pensant à la veille et au grand et puissant message que le rabbin avait apporté. Et elle et Joseph, son fiancé, avaient parlé de ce message sur le porche de devant, après le repas de midi. Et pendant qu’ils étaient assis là, ils contemplaient la petite colline où s’érigeait finalement la petite maison, cette petite bâtisse, où ils passeraient leur vie (à leur connaissance). Joseph était un charpentier et il aimait son travail, et il aimait faire les choses comme il faut. Et, étant un croyant en Dieu, il savait que Quelqu’un l’observait, il voulait que tout son travail soit vraiment bien fait. Mais, oh ! cette petite maison était spéciale ; les portes devaient être parfaites, et ses placards… En effet, il allait y amener la femme la plus douce du monde pour qu’elle devienne son épouse.

[11] Et, comme d’habitude, ils s’asseyaient là dehors et contemplaient la petite maison, et ils envisageaient d’avoir des roses à ce petit endroit, et que le portail devrait être fait en forme d’un petit coeur, car ils s’aimaient tant. Et c’est ce qu’ils projetaient de faire, parce que Joseph (étant un charpentier), eh bien, il pouvait prendre son temps. Et puis, peut-être juste derrière la maison, ce serait l’atelier du charpentier, là où il ferait tout son travail d’ébénisterie, fabriquer ses portes, et – et les petites bricoles qu’on lui apporterait. Et cela constituerait leur gagne-pain. Et ce dimanche, dès qu’ils sont sortis (ou plutôt le Sabbat) et qu’ils se sont assis sur le porche de devant, après le repas de midi, ça doit avoir été Joseph qui a dit : « Le message de ce matin était frappant, Marie. J’étais vraiment ravi d’entendre notre rabbin parler de la grandeur de Jéhovah. Et, oh ! il nous a parlé de ce Grand et Puissant Dieu qui est allé en Egypte et a fait sortir notre peuple, Il a ouvert la mer Rouge quand elle Lui a fait obstacle. Et comment Il a fait tomber du ciel le pain, Il a fait souffler des champs un vent qui amena les cailles, Il les a conduits par la Colonne de Feu la nuit, et par une Nuée le jour. Et les enfants d’Israël ont campé sous cette grande Lumière, pendant qu’ils marchaient dans cette Lumière. Partant où Elle allait, eux aussi allaient. Et Il les a fait entrer en sécurité dans la Terre promise… »

[12] Et Marie a peut-être dit quelque chose comme ceci : « Oui, chéri. Mais j’aimerais te poser une question. Qu’est-il arrivé à ce Grand Dieu pour qu’Il ne soit plus aussi grand aujourd’hui qu’Il l’était alors ? As-tu remarqué le rabbin après ce merveilleux message ? Hélas, il a ensuite dit : ‘Jéhovah doit nous avoir tourné le dos, parce qu’Il n’accomplit plus de miracles.’ » Mais Joseph a vite repris la parole et a dit : « Mais, Marie, je crois que Dieu est tout aussi grand et puissant qu’Il l’a toujours été. » Et, là-dessus, Anne, la mère de Marie, s’est certainement présentée à la porte, et a dit : « Jeunes gens, attendez-vous les Ecritures ? » Et elle a placé le Livre d’Esaïe dans la main de Marie, qui le remit à Joseph. Joseph, ayant ouvert le rouleau, s’est mis à lire. Et quand il est arrivé à Esaïe 9.6 : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et Son… la domination reposera sur Ses épaules. On L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Sa paix et Son empire seront sans fin. »

[13] Et ça doit être à ce moment-là que le coeur de Marie reçut un étrange avertissement. N’est-ce pas étrange, la manière dont Dieu fait les choses ? L’Ecriture est rendue manifeste. Elle a dit : « Joseph ! » Et il l’a regardée, et peut-être qu’il avait toujours pensé qu’elle était la plus belle femme qu’il eût jamais vue. Et alors parut sur son visage une certaine expression qui le charma plus que jamais avant. Pendant que ses beaux et doux yeux innocents, pareils à ceux d’une colombe, le regardaient… Je pense que c’est l’apparence que devrait avoir une femme : innocente, douce et tendre. Elle a dit : « Joseph, de quoi le prophète parlait-il quand il a dit : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné’ ? Qui est ce Fils, cet Enfant dont il parlait ? »

[14] Joseph l’a regardée de nouveau. Il a certainement dit : « Eh bien, ma chérie, le prophète parlait du Messie qui vient, l’espérance d’Israël. Et, tu sais, Marie, tout au long des âges, depuis Moïse, nous avons attendu avec impatience la Venue de ce Messie. Et, quand Il viendra, Il nous délivrera de l’esclavage de ces Romains, de l’esclavage de nos péchés. Et Israël reconnaîtra son Dieu, et Lui tiendra Sa Parole. Et, ma chère Marie, si nous ne Le voyons pas dans notre génération, Il viendra certainement dans la suivante. Mais nous L’attendons dans notre génération. » Toute la nuit, elle n’a pu fermer l’oeil à cause de cela. « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. » Et, le lendemain matin, elle a dormi jusque tard ; elle est donc allée au puits en retard. C’est ainsi que le soleil s’était déjà levé. Et pendant qu’elle faisait son chemin en longeant la rue, c’était comme s’il n’y avait personne là. Elle pensait à cette Ecriture ; et, d’habitude, c’est quand nous pensons… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … ?… Je crois que la raison pour laquelle les gens n’ont pas la victoire et… dans leurs coeurs, qu’ils devraient avoir, c’est parce que leurs pensées sont portées sur d’autres choses. « Que la méditation de mon esprit, de mon coeur, Te soit agréable, ô Eternel. » [Darby – N.D.T.] Je pense que, si nous pensons à Lui, Il s’approchera de nous.

[15] Vous souvenez-vous de la première Pâques, quand, dans la Bible, Cléopas et son ami dont le nom n’est pas cité étaient en route pour Emmaüs ? Chemin faisant, ils parlaient de Lui et pensaient à Lui. Et, oh ! ils avaient un fardeau sur le coeur ; il semblait que tout espoir qu’ils avaient leur avait été ôté. Et c’est alors qu’un Etranger est sorti du côté d’un buisson et a marché avec eux. Ils ne savaient pas Qui c’était ; c’était juste un Homme qui s’est avancé et, faisant route avec eux, a dit : « Pourquoi êtes-vous si abattus ? Pourquoi avez-vous l’esprit si accablé ? » Et ils ont dit : « Es-Tu un étranger ? Ne sais-tu pas que Jésus de Nazareth, Celui qui, espérions-nous, devrait libérer Israël, a été crucifié par Pilate ? Et voici le troisième jour ; et quelques femmes ont déclaré que des anges leur sont apparus. » Et alors, partant des Ecritures, Il s’est mis à leur expliquer les Ecritures, qu’il fallait que Christ souffrît et entrât dans Sa gloire. Et alors, après qu’Il les a eus dans la pièce et qu’Il eut fermé les portes, Il a accompli un miracle ou quelque chose exactement tel qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, et ils reconnurent que c’était Lui. Ils pensaient à Lui.

[16] Oh ! si seulement nous n’avions pas tant d’autres choses dans notre esprit ! Vous savez, des fois, nous venons à l’église tout en pensant : « Demain, je dois faire telle chose ; le jour suivant, je dois faire telle chose. » Quand nous venons à l’église, nous devons mettre de côté toute pensée et toute chose du monde, et entrer dans la communion avec Christ et adorer : méditant, adorant dans nos coeurs et Lui adressant des cantiques et des louanges, pensant à Sa bonté et à ce qu’Il représente pour nous, L’adorant dans l’Esprit, chantant des cantiques spirituels, célébrant de tout notre coeur des louanges. Même la Bible dit : « Si quelqu’un est dans la souffrance, qu’il chante des cantiques. » Soyez heureux, soyez dans la méditation, vous attendant toujours à ce que Dieu vous apparaisse à tout moment. Le faites-vous maintenant même avant ce service de guérison ?

[17] Vous qui avez des cartes de prière, qui attendez la ligne, êtes-vous en train de vous dire : « Encore quelques minutes et toute ma souffrance sera terminée » ? Ou plutôt vous vous dites : « Oh ! je ne sais pas, il se pourrait qu’il n’appelle pas ma carte. Je… Il se pourrait que… » ? Oh ! ne faites pas cela. Rappelez-vous, gardez cela à l’esprit : « C’est juste dans quelques minutes maintenant », et vous satisferez aux exigences que Dieu a établies. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Gardez-Le à l’esprit.

[18] Et elle pensait aux Ecritures ; cette Ecriture se confirmait pour elle : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. » Et à peu près à ce moment-là, la petite vierge a vu quelque chose briller devant elle, et une Lumière (je n’ai pas de doute dans mon esprit, comme la Colonne de Feu), et là se tenait un Ange, le puissant Gabriel ! Il est un messager pour les Juifs. Rappelez-vous, l’Ange Gabriel a annoncé la première Venue de Christ, et c’est l’Ange Gabriel qui annoncera la seconde Venue de Christ. C’est la Bible qui le dit. Alors, il y… Cela a effrayé la demoiselle. Et elle l’a regardé et il a dit : « Je te salue, Marie. Tu es bénie d’entre toutes les femmes. Dieu t’a fait grâce, car Il est avec toi. » Et il lui a dit ce qui allait arriver, qu’elle allait avoir un Enfant, et qu’on devrait L’appeler Jésus, parce qu’Il sauverait le peuple de ses péchés. Or, elle avait le droit de se rassurer que c’était là le bon genre de messager. En premier lieu, c’était un ange qui se tenait là ; ensuite, il lui a dit qui elle était : Marie. Elle savait que c’était un signe de Dieu tout au long de l’âge. Elle l’a regardé et elle a dit : « Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme ? » Et il a dit : « Le Saint-Esprit viendra sur toi. »

[19] Avant que les miracles ne se produisent, il faut que le Saint-Esprit vienne. Voilà le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils renient la puissance du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire dans la guérison divine ; ils renient le Saint-Esprit même qui apporte la guérison divine. « Le Saint-Esprit viendra sur toi, et le Très-Haut te couvrira de Son ombre. Et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu. C’est comme cela qu’Il viendra. Tu n’as pas besoin de connaître un homme ; c’est Dieu qui va faire ceci. Car rien n’est impossible à Dieu. » Oh ! quelle chose cette petite demoiselle devait croire ! Elle devait croire quelque chose d’impossible ; elle devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé.

[20] Agar… Anne, quand le sacrificateur lui a dit : « Que l’Eternel t’accorde ton désir », eh bien, elle est rentrée chez elle ; neuf mois plus tard, elle a eu un enfant. C’était merveilleux. Mais… Et c’était le cas pour Elisabeth. Comme il l’a dit : « Elisabeth, ta parente, qui était appelée stérile, est dans son sixième mois. » Et il lui a dit que rien n’était impossible à Dieu. Et elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta Parole. » Comme quoi elle dut croire quelque chose qui n’était jamais arrivé.

[21] Zacharie, le sacrificateur, le mari de sa cousine, avait douté de ce même Ange, quand celui-ci lui a dit qu’après les jours de son service au temple, il rentrerait chez lui et vivrait avec sa femme Elisabeth, et qu’elle aurait un fils. Et il a dit : « Je suis trop âgé, cela est impossible. » Oh ! il a tout simplement douté de cela. Pourtant, il avait le cas d’Abraham et Sara auquel se référer; il avait le cas d’Anne au temple, et son mari Eli auquel se référer. Mais ce sacrificateur au coeur dur douta de la Parole de Dieu. Mais, comme l’a dit frère Shakarian l’autre jour là, dans l’île, quand j’ai vu ma belle-mère mourir, cinq jours avant que cela n’arrive, et mon beau-frère faire une hémorragie, cracher du sang, ça giclait de sa bouche… Frère Simore a dit : « Allons prier pour que cela n’arrive pas. » J’ai dit : « Cela ne servira absolument à rien. Dieu l’a déjà dit ; cela doit arriver. » Quand Dieu dit quelque chose, il est impossible que cela n’arrive pas. C’est pourquoi, quand Dieu dit dans le Livre : « Tout est possible à celui qui croit », cela doit arriver ! Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Vous pouvez croire que Dieu accomplira chaque promesse qu’Il a faite.

[22] Ensuite, alors qu’elle n’a jamais attendu, la petite Marie n’a pas attendu... Or, elle devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé. Mais considérez son petit coeur d’enfant. Je vais me la représenter comme une demoiselle autour de dix-huit, vingt ans. Elle n’a pas du tout réfléchi deux fois. Aussitôt qu’elle a vu et qu’elle a compris que c’était l’Ange du Seigneur, qui connaissait ces choses et qui lui a parlé exactement en rapport avec les Ecritures auxquelles elle pensait, et qu’il lui a dit son nom, elle a compris que ce messager venait de Dieu. Et l’Ecriture à laquelle elle pensait lui était confirmée juste là. « Marie, le Saint-Esprit viendra sur toi, et le Tout-Puissant te couvrira de Son ombre. Et ce Saint Enfant qui naîtra ne viendra pas d’un homme, mais Il sera appelé le Fils de Dieu. » Elle a levé ses petites mains, et les larmes coulaient de ses beaux yeux ; elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon Ta parole. »

[23] Elle n’a pas attendu d’être sûre de cela ; elle n’a pas attendu qu’elle sente la vie ou un certain genre de sensation prouvant qu’elle était enceinte. Elle a juste accepté sa Parole et cela suffisait. C’est ce que Dieu désire que vous fassiez ce soir. N’attendez pas que vous vous sentiez mieux, n’attendez pas que vous soyez en mesure de mieux bouger votre main ou de faire correctement un pas, n’attendez pas que le médecin dise que votre état s’améliore, mais prenez Dieu au Mot et commencez à croire cela. Voilà la seule façon de Lui plaire : accepter Sa Parole. C’est de cette façon-là que les miracles sont accomplis ; quand Dieu est pris au Mot, l’impossible devient une réalité, quand Dieu est pris au Mot, quand on ne doute pas de Lui. Ôtez simplement le doute de votre esprit.

[24] « Je suis la servante du Seigneur. » Eh bien, elle en était si heureuse qu’elle ne pouvait simplement pas se tenir tranquille, et rien ne s’était encore manifesté. Mais elle savait que cela était en route, parce que Dieu l’avait dit. Si Christ a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris », prenez-Le au Mot. Ne doutez de rien, continuez tout simplement à croire. Tout ira bien. Dieu l’a promis, Dieu accomplira cela, Dieu veille sur Sa Parole pour La tenir et exaucer la prière.

[25] Alors, elle s’est mise en route. Elle avait appris une bonne nouvelle au sujet de sa cousine Elisabeth, une vieille femme d’environ soixante-cinq, soixante-dix ans et dont le mari avait le même âge, environ soixante-dix ou soixante-quinze ans. Elle avait conçu dans sa vieillesse, parce qu’elle avait cru que Dieu lui donnerait un enfant. A l’époque, c’était un honneur d’avoir un bébé ; aujourd’hui, c’est un déshonneur. Elles préfèrent acheter un petit chien, lui prodiguer l’amour qu’on doit vouer à un enfant ! Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile ; on a des mères qui aiment des chiens ! C’est… Oh ! c’est une disgrâce ! Mais, à l’époque, c’était un honneur ; et c’était un déshonneur pour une femme de ne pas avoir d’enfant.

[26] Et la petite Marie est partie dans le… de Nazareth, jusque dans les collines de Judée, empruntant ce sentier rocailleux (Frère Arganbright, je pense que vous avez emprunté ce sentier, il y a quelques semaines), elle a gravi cette colline jusqu’en Judée pour aller voir sa cousine, pour jouir de la communion avec elle, car Dieu les avait couvertes toutes deux de Son ombre. « Quel privilège pour les frères de demeurer ensemble ! C’est comme l’huile d’onction qui était sur la barbe d’Aaron, qui descendait sur les bords de son vêtement. » Quand les gens peuvent s’accorder ensemble sur le fait que Dieu est toujours Dieu, que Dieu est tout aussi grand qu’Il l’a toujours été, et qu’ils peuvent se réunir et adorer Dieu dans l’Esprit… Marie désirait avoir la communion. Elle n’avait pas besoin d’aller à la synagogue, parce que les gens ne croyaient pas la chose. Elle est allée chez quelqu’un qui avait la même expérience qu’elle, et elle y est allée pour communier. Ainsi, elle a fait son chemin en allant chez quelqu’un qui croyait que Dieu était toujours aussi grand qu’Il l’avait toujours été.

[27] C’est la raison pour laquelle nous avons cette communion fraternelle des Hommes d’Affaires Chrétiens ce matin, où les hommes d’affaires peuvent adorer ensemble sur une base commune, croyant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est pourquoi on a des églises partout dans cette ville et partout dans le monde, qui prêchent les richesses insondables de Christ, parce que nous communions ensemble. Nous nous asseyons dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit venant sur nous et nous couvrant de Son ombre, nous dotant des dons, avec des signes, des prodiges et des miracles. Oh ! c’est la chose la plus proche du ciel qu’il y ait sur la terre.

[28] Elle s’est mise en route pour cette communion ; le coeur réclame cela. Je peux la voir gravir les collines, ses petites joues rougissantes et ses petits yeux étincelants, tandis qu’elle se disait : « Je vais cacher cela à Joseph. Je ne peux tout simplement pas attendre ; je dois aller. » Et la voilà qui gravit les collines, jusqu’en Judée, chez sa cousine. Et Marie, avant d’arriver à la maison… Et Elisabeth, sa cousine, se cachait, parce qu’elle était très inquiète. En effet, le petit Jean, dans le sein de sa mère, avait six mois, mais jusque-là, il ne manifestait aucun signe de vie. Eh bien, c’est tout à fait an-… anormal. C’est tout à fait contraire à l’expérience normale. La vie se manifeste après trois ou quatre mois, et cela faisait déjà six mois. Et cela l’inquiétait un peu.

[29] Je peux la voir assise là dans une pièce, et elle est assise là en train de prier, disant quelque chose comme ceci : « Ô Dieu, j’ai attendu toutes ces années, et je croyais dans mon coeur que quelque chose était sur le point d’arriver. Voilà mon mari assis là, muet. Et il ne peut pas parler, et il continue à écrire sur une ardoise, disant : ‘J’ai vu un ange ; j’ai vu un ange. Un ange m’a parlé à droite de l’autel ; quelque chose de glorieux va arriver.’ » Et, tout d’un coup, elle s’était aperçue qu’elle était enceinte. Mais elle… Le bébé grandissait, mais sans vie, aucun mouvement de muscles du tout, à six mois, c’est tout à fait anormal ! Et elle a regardé dehors par la fenêtre, et elle a vu Marie venir, ses dents brillant comme des perles, et ses yeux luisant tout simplement – tout simplement de joie. Elle a dit : « Je dois connaître cette enfant ! » Elle s’était enveloppée de sa robe, courant aussi vite que possible. Zacharie se tenait dans la cour ; il a dit : « Oh ! salut ! Je sais qui tu es. Je… Tu es la fille d’Anne ; tu es la fille d’Anne. » « Oui, c’est moi ! » Et Elisabeth est sortie en courant ; elle était assise à l’intérieur, en train de tricoter de petits chaussons pour le bébé. D’une manière ou d’une autre, elle croyait tout au fond de son coeur que Dieu ne la décevrait pas. Peu importe…

[30] Peut-être que vous êtes assis là, malade ; peut-être que vous avez essayé de servir Dieu et que, ce soir, vous êtes assis là, malade. Mais, tout au fond de votre coeur, quelque chose s’apprête. Oh ! je me demande si cet homme, ici dans le fauteuil roulant, est prêt, s’il se prépare, se disant au fond de son coeur : « Voici la soirée où je n’aurais plus jamais à utiliser ceci. » Je me demande si cette petite dame assise ici et celle qui est derrière elle pensent la même chose. Comme les autres, l’autre dame assise là derrière, vous rappelez-vous que tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu ? Dieu essaie de faire quelque chose pour vous. Et elle a déposé les petits chaussons, et elle a couru dans la cour. Elle a saisi Marie au cou et elle s’est mise à l’étreindre et à l’embrasser. Vous savez, les sentiments que les gens éprouvaient l’un pour l’autre autrefois sont différents de ceux qu’ils éprouvent aujourd’hui. Vous savez, il n’y a plus beaucoup d’affection parmi les gens, pas de communion fraternelle.

[31] Il n’y a pas très longtemps, j’étais en ville avec ma femme. Et une dame a dit : « Bonjour, Soeur Branham. » Et je ne l’ai pas du tout entendue dire un mot. J’ai dit : « Chérie, cette dame t’a parlé. » Elle a dit : « Je lui ai parlé. » Bien, j’ai dit : « Je suis certain qu’elle ne t’a pas entendue, car moi, je ne t’ai pas entendue, et je suis plus près de toi qu’elle. » « Oh ! a-t-elle dit, je – je lui ai souri. » « Oh ! ai-je dit, c’est ridicule, chérie. Un pauvre petit sourire ridicule ne remplace pas : ‘Bonjour, comment allez-vous ?’ » Ça ne remplacera jamais cela. C’est juste. Les gens en sont arrivés au point où ils cherchent même à trouver un substitut pour une bonne vieille poignée de main.

[32] Il y a quelques années, j’étais en Floride, et nous tenions une grande réunion sous tente là-bas au cynodrome Flagler, ou plutôt par là, sur l’avenue Flagler. Et il y avait là un petit garçon, un petit prédicateur, David, qui avait… là-bas dans la tente. Et il m’avait demandé de venir l’aider, il avait un petit problème. Et je suis allé voir si je pouvais aider le petit ami. Et il y avait tellement de gens à l’intérieur que je ne pouvais entrer et sortir sans trois ou quatre personnes autour de moi pour m’aider à me frayer un passage. Et les malades étaient couchés… C’est là que frère Bosworth est entré dans ce ministère. Il a dit : « Voilà ce pour quoi j’ai prié depuis que j’étais jeune. » Quand il a vu le Saint-Esprit entrer dans l’auditoire et dire : « Vous qui êtes assis là (L’homme avait été projeté du dessus d’un cheval quelques années avant et son bras s’était fracturé.)… » Il a dit : « Vous étiez à dos de cheval un dimanche après-midi, faisant la course. Vous avez renversé un marché aux fruits ici. Le cheval vous a projeté, et depuis, vous n’avez plus jamais bougé votre bras. » Et il a dit : « C’est juste. » Il a dit : « Redressez votre bras, Jésus-Christ vous guérit. » Et voilà son bras s’est redressé. Le vieux frère Bosworth a accouru là et a dit : « Voilà ce que j’attendais ! Oh ! a-t-il dit, j’ai veillé sur les Ecritures pour cela ! » Certainement. Alors, à cette réunion, quelqu’un a dit : « Frère Branham, la duchesse désire vous voir. » J’ai dit : « La quoi ? » Il a dit : « La duchesse. » J’ai dit : « Je – je ne sais pas de quoi vous parlez. » Et il a dit : « Eh bien, c’est une femme importante ; c’est une duchesse. » Et il a dit : « Elle est juste ici derrière la tente. » J’ai dit : « Eh bien, pourquoi la voir, elle ? Et tous ces malades qui sont étendus ici ? » Et elle… Il a dit : « Oh ! mais c’est elle la propriétaire de tout cet endroit-ci. » J’ai dit : « Eh bien, c’est mon Père qui est propriétaire de tout ce qu’il y a par ici. Voyez-vous ? » J’ai dit : « Pourquoi – pourquoi la voir, elle ? » J’ai dit : « Ce sont Ses enfants qui sont étendus là, malades, et Il m’a envoyé ici prier pour eux. Si je peux voir quelqu’un, ce sont eux que je vais voir. »

[33] Ainsi, quand je sortais, ils ont demandé à la femme de se tenir là, qu’on dise cela ou non, une femme énorme, qui portait à la main assez de diamants pour supporter cinquante voyages missionnaires autour du monde. Vous n’avez jamais vu autant d’or et d’histoires ! Et la femme avait des lunettes en main, elle avait – avait des lunettes au bout de cela, de la tige qu’elle avait. Elle tenait cela comme ceci, et elle regardait à travers cela. Eh bien, vous savez que le moindre bon sens vous dira que vous ne verrez pas à travers des lunettes comme cela, en tenant cela comme ça. Elle a dit : « Etes-vous le docteur Branham ? » J’ai dit : « Non, madame, je ne le suis pas. » Elle a dit : « Eh bien, on a dit que vous étiez le docteur Branham, le guérisseur divin. » J’ai dit : « Non, madame, je suis frère Branham, le serviteur de Christ. » Et elle a dit : « Eh bien, je suis enchantée », ou « ravie », ou quelque chose comme ça, avec la main levée comme ceci. Je l’ai regardée un moment et je me suis dit : « C’est… la plus drôle. On ne serre pas la main comme cela dans le Kentucky ! » J’ai – j’ai donc compris qu’elle désirait me serrer la main, j’ai donc tendu la main et j’ai saisi sa main. J’ai dit : « Eh bien, baissez-la à ce niveau pour que je puisse vous reconnaître la prochaine fois. » Voyez-vous ? Voyez-vous ? Qu’est-ce ? C’est quelqu’un qui essaie de se faire passer pour ce qu’elle n’est pas. C’est tout à fait exact… C’est un tas de comédie et ça n’a aucun sens du tout. Elle ne représentait que six pieds de terre [environ 1,82 m – N.D.T.], comme nous tous. C’est exactement ça, mais on cherche à être quelque chose. Voyez-vous ?

[34] C’est comme le vieux congressiste Upshaw (qui a été guéri dans une réunion, après avoir été dans un fauteuil roulant et sur des béquilles pendant soixante-six ans), il répétait toujours un petit slogan, il disait : « Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas. » Et c’est tout à fait la vérité ; ce – c’est ce que vous ne pouvez pas être. Oh ! aujourd’hui les gens… Vous savez, vous ne savez même pas quand votre – votre voisin est mort, à moins que vous le lisiez dans le journal. Les gens n’ont même plus de communion comme nous en avions. On descend la rue à quatre-vingt-dix miles à l’heure [environ 145 km/h – N.D.T.], on prend le tournant, puis, on s’arrête, et on bavarde pendant une heure avant de rentrer chez soi. Oh ! c’est… Le tout, c’est de la folie. Mais en ce temps-là, les gens s’aimaient. Ils avaient le temps, ils communiaient et – et se parlaient l’un à l’autre.

[35] Elisabeth a vu sa cousine, et elle est sortie en courant, et elle a jeté ses bras autour d’elle, et s’est mise à l’étreindre. Elle a dit : « Oh ! Marie, eh bien, la dernière fois que je t’ai vue, tu étais une petite fille avec un visage couvert de tâches de rousseur ; et te voilà une belle femme ! Et, j’ai appris que tu sors maintenant avec ce bon garçon, Joseph. » Elle a dit : « Oui, c’est vrai, Elisabeth. » « Eh bien, a-t-elle dit, je suis si heureuse de te voir. Eh bien, chérie, pourquoi ne viens-tu pas t’asseoir, eh bien, Joseph est allé chercher de l’eau pour que je te lave les pieds. Tu dois être fatiguée ; ils saignent. Qu’est-ce que tu as ? Es-tu pressée ? Tu sembles si heureuse, et pourtant c’est comme si tu te hâtais. » « Oh ! dit-elle, Elisabeth, je meurs d’impatience de te le dire. Oh ! a-t-elle dit, tu sais, je vais avoir un Bébé. » « Oh ! toi et Joseph êtes déjà mariés ? » « Non, nous ne sommes pas encore mariés. » « Eh bien, Marie, je suis bouleversée. » « Oh ! mais Elisabeth, je me rendais au puits avant-hier matin, je marchais, pensant aux Ecritures dont Joseph et moi avions parlé la veille. Et j’ai vu une énorme Colonne de Feu se tenir devant moi. C’est Gabriel, l’Ange de Dieu, qui En est sorti ; Il m’a appelée par mon nom, et Il m’a dit que j’avais trouvé grâce aux yeux de Dieu, que le Saint-Esprit allait me couvrir de Son ombre, que la puissance de Dieu serait sur moi et que j’aurais un Enfant qui serait appelé le Fils de Dieu. » Et elle a dit : « Et Il m’a dit que toi aussi tu étais enceinte, à un âge avancé comme le tien, et Il a dit que tu en étais déjà à ton sixième mois. » « Oh, a-t-elle dit, Marie, c’est la vérité. Je suis enceinte ; mais, ma chérie, je suis très inquiète. J’en suis à mon sixième mois, et l’enfant n’a jamais bougé ; il n’a pas encore manifesté le moindre signe de vie. Et cela m’inquiète beaucoup. » Oh ! je peux entendre Marie dire : « Ne t’en fais pas, car tout ira bien. Cet Ange te connaissait et Il a aussi cité ton nom : ‘Ta parente, Elisabeth.’ Oh ! tout ira bien. Et Il m’a dit… Il m’a même donné le nom de mon Bébé. » « Oh ! est-ce vrai ? » « Oui, Il m’a donné le nom de mon Bébé. Il a dit que je devrais L’appeler du Nom de Jésus. »

[36] Juste à l’instant où elle a dit « Jésus », la première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à bondir et à crier dans le sein de sa mère. Oh ! la la ! Le petit Jean s’est mis à bondir de joie dans le sein de sa mère. Si le Nom de Jésus-Christ, la première fois qu’Il a été prononcé par des lèvres humaines, a ramené un bébé mort qui n’avait jamais eu de vie, l’a ramené à la vie, que devrait-Il faire dans cette église ce soir, avec un groupe de gens nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, alors que l’Ange du Seigneur se manifeste ici chaque soir, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ce glorieux Nom du Seigneur Jésus. Oh ! il y a force, force, merveilleuse force agissante dans le précieux Sang de l’Agneau. Combien ce glorieux et merveilleux Nom immaculé, ce Nom… ?… du Seigneur Jésus…

[37] Une fois, j’ai éprouvé cela. Je voulais voir de quoi je parlais. Quand j’étais en France, je suis allé à Pigalle. Je ne crois jamais aux « on dit » ; j’ai voulu voir la chose moi-même. On m’avait parlé du spiritisme, et j’ai pris quelques amis et nous sommes allés dans l’Indiana, où se tenait cette grande réunion du spiritisme. Je pensais qu’ils faisaient des farces. Et je suis entré là à l’intérieur, et ils avaient une table suspendue en l’air, et ils ont dit : « Aucun homme ne peut faire tomber cette table. » Ça continuait comme cela, et les gens faisaient des histoires, et il y avait toutes sortes de puissances démoniaques. Et ils ont regardé là, et j’ai dit : « La puissance de Dieu peut faire tomber cette table. » Et j’ai dit… Ils n’ont pas voulu y croire. Et les gens essayaient de la faire descendre à l’aide de leurs mains, quatre hommes avec leurs jambes entourant cela, essayant de la faire descendre en tirant. Et cette femme qui se tenait là faisait toutes sortes d’histoires, et faisait se déplacer et tournoyer cette table. Et je… Ils ont arrêté quand j’ai dit cela. Et un autre ministre, monsieur DeArk, qui se tenait à côté de moi… J’ai dit : « Au nom des cieux élevés, tombe. » Elle n’est pas tombée. J’ai dit : « Au nom de la sainte église, tombe. » Elle n’est pas tombée. J’ai cité toutes sortes de noms auxquels je pouvais penser. Après un moment, j’ai dit : « Au Nom de Jésus-Christ, tombe. » Et elle s’est presque brisé les pieds en tombant au sol ! « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Il y a la puissance dans ce Nom.

[38] Cela ramena à la vie ce petit bébé dans le sein de sa mère, et le fit bondir de joie. Et la Bible dit que Jean naquit du sein de sa mère rempli du Saint-Esprit. Non seulement cela, mais pendant qu’il était dans le sein et que le Saint-Esprit était sur lui, sa propre mère reçut le Saint-Esprit et prophétisa, disant… et donna une prophétie sur lui et sur le Seigneur Jésus. Ne voyez-vous pas, mes amis, que ce même Jésus-Christ qui est né de la vierge Marie, qui est né d’une naissance virginale, Son Saint-Esprit est ici ce soir ? Tous les anges sont sous Son contrôle ; tout pouvoir est sous Son contrôle. « Chaque… tout pouvoir dans le ciel et sur la terre, a-t-Il dit, a été remis entre Mes mains. Allez, faites de toutes les nations des disciples, par tout le monde. » Et Il – Il… Tout pouvoir est en Lui, et Il a fait ces promesses. Ne doutez pas de Lui ; prenez-Le au Mot. Faites cela pendant que nous inclinons la tête juste un instant maintenant pour la prière.

[39] Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux et disent : « Frère Branham, que cette puissance, qui a ramené Jean à la vie dans le sein de sa mère, me réveille de mes sens émoussés. » Que Dieu vous bénisse, les garçons ; que Dieu vous bénisse, là. Que Dieu vous bénisse, vous qui partout dans le bâtiment avez les mains levées. « Que ce Saint-Esprit me réveille de ce sommeil dans lequel je suis. Je veux être rempli du Saint-Esprit au point que mes sens humains ne vont plus fonctionner, à moins que ce soit dans la volonté de Dieu. Je veux être conduit par l’Esprit. » L’esprit, c’est le sixième sens ; Dieu a donné à l’homme cinq sens. Ce n’était pas pour vous contrôler ; c’est pour que vous contractiez – entriez en contact avec votre demeure terrestre. Mais le sixième sens, qui est la foi, vous conduit ; il vous contrôle.

[40] Notre Père céleste, oh ! combien c’est bon de parler du Seigneur Jésus, de voir combien cela bénit notre âme, et de savoir ce soir qu’il n’y a jamais eu un homme sous les cieux qui fût comme cela ! Jamais un don aussi merveilleux n’a été offert au monde, quand Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Tout ce que Dieu a fait pour la race humaine, et nous avons établi et revu cela dans les expériences que les autres ont vécues autrefois, ceux qui ont été en contact avec le ciel au travers des anges messagers, et du Seigneur Jésus, du Saint-Esprit, de Dieu Lui-même. Ô Seigneur, alors que nous communions autour de ces choses, nous savons que ce n’est pas un certain genre d’histoire, juste un certain genre d’histoire mythique ou de superstition parmi les gens, mais Il est vivant ce soir. Il est ici ce soir tout aussi réel qu’Il l’était en Galilée. Il ne peut faillir ; Il a reçu un Nom qui est au-dessus de tout nom, dans les cieux et sur la terre ; toute la famille porte le Nom de Jésus.

[41] Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a été remis entre Ses mains, et Il a dit : « Allez prêcher la Bonne Nouvelle ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Et soirée après soirée, Il nous a montré ici qu’Il est le même Dieu qui est descendu et qui s’est créé un corps, qui a parlé à Abraham et qui a accompli un signe montrant qu’Il savait que celui-ci avait une femme, et qu’elle s’appelait Sara. Et Il savait que Sara avait ri dans la tente, derrière Lui. Et ce corps-là n’était rien d’autre que de la terre, de la poussière, de la lumière cosmique et du pétrole. Il est retourné directement à la poussière d’où il était venu, quand Dieu a fini de l’utiliser. De même, nos corps retourneront immédiatement à la poussière. Il n’y a rien en nous, Seigneur, mais c’est parce que le Glorieux Saint-Esprit a pu baisser Ses regards pour se manifester et confirmer Sa Parole au milieu de nous, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[42] Voyant cela se produire, alors, Seigneur, ce soir nous amenons les malades à cette estrade pour leur imposer les mains et prononcer Ta bénédiction. Si nous imposons les mains à quelque chose que Tu as maudit, ô Dieu, retiens Ta bénédiction. Mais si tout le monde s’est repenti de ses péchés et s’ils sont prêts à Te recevoir, je Te prie de guérir chaque personne qui est dans la Présence divine ce soir. Accorde-le, Seigneur. Que ceux qui ont levé leurs mains il y a juste quelques instants, Seigneur, puissent recevoir la puissance du Saint-Esprit pendant que la réunion se poursuit ce soir, et que Celui-ci mette alors à mort leur conscience terrestre au point qu’ils penseront à Lui, Le chanteront, parleront de Lui jusqu’à ce qu’Il leur apparaisse, Seigneur, et les change. Accorde-le. Nous Te confions tout cela maintenant, nous attendant à ce que Ta main puissante accomplisse ces choses que Ta Parole a promises et que nous avons demandées. Nous prions au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[43] L’aimez-vous ? Oh ! ce merveilleux Jésus, ce Fils de Dieu qui, était tellement… est descendu et s’est fait Homme afin de prendre la mort… prendre l’aiguillon de la mort dans Sa propre chair et l’arracher, afin que l’aiguillon de la mort ne nous fasse plus aucun mal. Nous en sommes libérés. Chantons notre bon vieux cantique, Je L’aime. Très bien, fiston, allons-y. Maintenant, que tout le monde chante pendant que nous L’adorons ; le message est terminé, la ligne de prière est sur le point d’être appelée. Chantons maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons la tête, très doucement maintenant ; fermons les yeux et levons les mains. Et si nous voulons vraiment L’adorer, chantons cela à voix basse maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Tous ensemble maintenant, faisons la prière du Seigneur : Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; Que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen !

[44] Jésus a dit : « Quand vous faites cette prière, si vous avez quelque chose dans votre coeur, pardonnez à tout homme ses offenses de tout votre coeur. Car si vous ne pardonnez pas de tout votre coeur toutes les offenses que les hommes ont commises contre vous, votre Père céleste ne vous pardonnera pas non plus les vôtres. » Ainsi, pour entrer dans cette ligne, soyez libéré du péché. Confessez vos péchés les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Je vais maintenant demander à notre frère, pendant que je forme la ligne de prière… Maintenant, je désire les appeler un à un, afin que vous ne rendiez pas la situation confuse. Et combien ici ont une carte de prière ? Levez la main maintenant.

[45] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… venait de traverser la mer. Et Il est arrivé dans une autre contrée, et une petite femme est venue ; elle n’avait aucun prestige, personne pour l’amener. Elle avait souffert pendant plusieurs années d’une hémorragie, d’une perte de sang, et aucun médecin ne pouvait la guérir. Peut-être qu’elle avait vendu tout ce qu’elle avait pour payer les médecins et ces derniers avaient fait de leur mieux, mais sans succès. Cependant elle croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait. Et elle a traversé la foule et a touché Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est composé d’un vêtement du dessous et d’une robe ample. Et elle, elle a touché le bord ; cela pendait peut-être à cette distance de Lui. Et elle a touché le bord avec son doigt ; elle s’est retirée en se faufilant dans la foule, et s’est assise, s’est tenue debout ou quoi que ce soit qu’elle a fait. Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché ? » Pensez-y donc. Maintenant, rappelez-vous, nous parlons de Jésus. Tout dans les lignes de guérison, à mon avis, doit être scripturaire, doit être biblique, doit être ce qu’Il était, ce qu’Il a fait, exactement ce qu’Il a fait. Il est donc Celui à qui nous nous attendons aujourd’hui. Il est Celui qui a promis d’être ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[46] Y a-t-il ici des étrangers, qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant ? Non, je pense… Je vois une femme, deux – deux personnes. Très bien. La femme L’a donc touché, puis elle est retournée s’asseoir. Et pendant qu’elle était assise là, Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Et Pierre s’est approché et L’a littéralement repris, dit la Bible. Eh bien, je pense que les apôtres ont dit quelque chose comme ceci : « Que veux-Tu dire en disant une telle chose ? Eh bien, il y a cinq cents personnes, et chacune d’elles Te touche. » Jésus a dit : « Mais Je me suis affaibli ; une vertu est sortie de moi. » Et, ayant regardé tout autour dans l’auditoire, Il a trouvé la femme. Et Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste ? Eh bien, combien parmi vous, ministres et lecteurs de la Bible, savent que la Bible, le Nouveau Testament, dit : « Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et éternellement » ? Combien savent que la Bible dit qu’Il est maintenant même à la droite de Dieu, dans la majesté divine, dans les lieux très hauts, que Son corps littéral se tient là, un Souverain Sacrificateur, faisant intercession sur base de notre confession, et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? La Bible dit...

[47] Maintenant, Son corps est là-haut ; Son Esprit est ici sur terre. Son Corps… Son Esprit, l’Esprit de Dieu, a oeuvré dans ce corps-là, Son Fils né d’une vierge, dans la plénitude de Dieu. Il oeuvre à travers vous et moi en tant que des portions de Dieu. C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit, quand Il est venu le jour de la Pentecôte, s’est divisé entièrement, cette Colonne de Feu, Elle s’est divisée en des langues, et s’est posée sur chacun d’eux. Nous devons en avoir une chacun. La chose la plus terrible que le diable est arrivé à introduire parmi nous, c’est quand il nous a séparés de l’amour de Dieu, nous a séparés les uns des autres. Et aimons-nous les uns les autres; c’est ça l’amour fraternel. Quand nous pouvons nous approcher l’un de l’autre… Si vous avez une portion du Saint-Esprit et que moi j’ai une portion de Cela, et que l’autre homme a une portion de Cela, en nous mettant ensemble, cela fait trois portions. Avec vous, deux frères, je suis trois fois plus fort qu’avant. Voyez-vous ? C’est de cette manière que nous pouvons tenir. Je suis un véritable Kentuckyen : Unis nous tenons bon, et divisés nous tombons. C’est juste. Nous devons rester ensemble comme cela.

[48] Or, si Jésus-Christ est le même Souverain Sacrificateur que cette femme a touché par le sentiment de ses infirmités, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière. Il fera la même chose si vous pouvez Le toucher. Maintenant, aujourd’hui, Il est seulement… Vous ne pouvez pas Le toucher avec votre doigt ; vous devez Le toucher avec votre foi. Est-ce juste, frère ? Est-ce juste ? C’est votre foi qui Le touche. Vous ne pouvez pas Le toucher avec votre doigt, car Il est assis sur le trône de Dieu. Combien croient que Jésus a vaincu et qu’Il est assis sur le trône de Dieu ? Et Il a promis que si nous vainquons, nous nous assoirons avec Lui sur Son trône, comme Lui a vaincu et s’est assis sur le trône de Dieu. C’est exactement ce qu’Il a dit. Très bien. Si donc il en est ainsi, si donc ce soir vous êtes là-bas (voici debout tous ceux qui ont les cartes de prière) et vous vous trouvez là-bas sans carte de prière, mais vous croyez de tout votre coeur que votre foi peut Le toucher, et que vous le croyez, alors Dieu répondra et agira exactement de la même manière que le Souverain Sacrificateur l’a fait au début. Croyez-vous cela ? (Avez-vous la… toute la ligne de prière, donc toutes les cinquante cartes de prière ? Est-ce… C’est la série B, de 1 à 50, avez-vous dit. Ok.)

[49] Maintenant ce soir, la raison pour laquelle j’ai appelé tout le groupe, c’est qu’il ne s’agit pas d’une ligne de discernement. C’est une ligne de prière pour les malades. Voyez-vous ? Le discernement vient chaque soir pendant les réunions. Mais Il est ici malgré tout. Croyez-vous cela ? Certainement. Même si rien n’est fait, Il est toujours ici pour guérir les malades, si vous le croyez. (Merci, Paul.) Combien encore sont malades là-bas maintenant ? Faites voir la main. Si… Combien de ceux qui ont levé la main là-bas croient que, lorsque Jésus était ici sur terre, c’est de cette manière-là qu’Il s’est révélé comme étant le Messie ? Il pouvait dire aux gens leur problème et ainsi de suite. Combien savent cela, savent que c’est une promesse de la Bible ? Eh bien, vous savez donc que je ne pourrais pas être Lui, parce qu’Il est assis à la droite de Dieu ; mais Il a promis que les oeuvres qu’Il a faites, nous les ferions aussi.

[50] Il a promis que dans les derniers jours, l’Eglise se serait beaucoup rapprochée, partant du temps de Luther (la justification), du temps de Wesley (la sanctification), du temps de la Pentecôte (la restauration des dons), tout droit jusque dans la Pierre de faîte. Et au travers de cela, cela formerait le corps entier, la résurrection de tous les croyants. Mais au fur et à mesure que le – l’Esprit de Dieu se rapproche, c’est juste comme l’ombre de ma main, l’ombre devient de plus en plus sombre, jusqu’à ce que la – l’ombre et la main deviennent la même chose. L’Eglise est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ; maintenant Elle arrive à la Pierre de faîte elle-même et dans la Présence de l’Ange de Dieu. Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est si présent, faisant exactement les mêmes oeuvres qu’Il faisait sur terre, ce qui amène l’Eglise et Christ à s’unir. C’est très exactement ce qu’Il a promis. Maintenant, ne laissez donc pas votre conscience s’engourdir ; réveillez-vous.

[51] Maintenant, Père céleste, j’ai promis aux gens de les faire passer par cette ligne de prière et de prier pour eux. Mais je Te prie, ô Père, d’accorder qu’il y ait au moins une ou deux personnes ici quelque part, qui servent de témoignage, car il y en a ici qui n’ont jamais su que ceci… Deux mains seulement se sont levées pour montrer qu’ils n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, mais, Seigneur, ça pourrait être les deux personnes mêmes que Tu appelles ce soir. C’est donc pour être sûr, car au jour du Jugement je ne veux pas qu’il y ait quelque chose que – que j’aurais manqué de faire. Je Te prie, Père, pendant quelques instants, de bien vouloir envoyer Ton Saint-Esprit parmi ces gens, et de charger leurs corps, car ils ont levé leurs mains tout à l’heure, afin que Tu accomplisses ici les mêmes oeuvres que Tu avais faites avec la femme au puits, quand Tu lui as parlé. Un Homme et une femme, et Tu lui as révélé ce qu’était son secret, ce qu’était son problème. Eh bien, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. » Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit aux gens : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie ? » Ô Dieu, accorde-le encore ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Chaque soir je tourne le dos à l’auditoire, afin que vous soyez convaincus, et Dieu confirme que le… Combien savent que Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » ? Il a dit cela. Maintenant, qu’était-il arrivé à Sodome ? Eh bien, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau… » Eh bien, vous voyez où sera la minorité avant que le Faîte ne soit posé, que la Pierre ne revienne. Eh bien, cette Pierre angulaire fait partie de la construction et l’unit ensemble. Eh bien, Il a dit ce que cela serait, Il a dit ce que les gens faisaient au temps de Noé : ils mangeaient, ils buvaient, ils se mariaient et donnaient en mariage. Voyez-vous ?

[53] Mais quand Il est arrivé sur Sodome, Il a laissé à l’Eglise de discerner cela. Maintenant, voyez-vous, il y avait un croyant, un membre d’église tiède et un incroyant. Et Abraham était en dehors de Sodome, ce qui représente l’élu, l’appelé hors de, l’Eglise. Et celui… Deux Anges sont descendus à Sodome ; ils ont accompli peu de choses, comme frapper d’aveuglement, maudire les gens, pour le membre d’église. Ils ont tenu une réunion, ils les ont suppliés de vite sortir, mais ils ne l’ont pas fait. Exactement comme le message qui est apporté aujourd’hui.

[54] Mais il y avait un Ange qui était resté avec l’Eglise élue. Et Il a dit à Abraham (Or, Il était un étranger), Il a dit : « Abraham, où est Sara, ta femme ? » Sara ta femme ? Un Etranger. Voyez-vous ? Il a dit : « Dans la tente, derrière Toi. » Il a dit : « Je ne vais pas te cacher ceci. » (« Je » – un pronom personnel, là.) « Je ne vais pas te cacher ceci ; mais à cette même époque, Sara redeviendra une jeune femme (Vous m’avez entendu prêcher là-dessus) et elle va rajeunir et avoir cet enfant. » Et Sara qui était dans la tente, derrière l’Homme, et qui ne L’avait jamais vu, a ri en elle-même, dans la tente. Et l’Ange qui avait le dos tourné a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Abraham L’a appelé « Elohim », pas l’homme qui était assis là, mangeant du steak et buvant du lait, mangeant du pain de maïs. C’était plutôt l’Esprit qui était en Lui. Eh bien, de quoi était-ce le signe ? Que l’Esprit de Dieu habiterait de nouveau dans la chair des gens et manifesterait le même signe avant le temps de la fin. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Eh bien, c’est Sodome qui a brûlé ; le feu est tombé du ciel et les a brûlés. Et c’est ce qui va encore arriver ; ce ne sera pas l’eau ; ce sera le feu. Ainsi l’Ange de miséricorde vient avec le même message pour mettre les gens en garde : « Restez loin de Sodome ! »

[55] Maintenant, priez, et voyez si vous pouvez toucher Son vêtement. Et puisse-t-Il ajouter Sa bénédiction. (Un instant, Billy.) Je veux d’abord ces gens qui sont ici dans l’auditoire. Alors, quand je veux entamer cette ligne… qu’ils sachent que le Saint-Esprit est ici. Ces gens ont des cartes de prière.

[56] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… écouter frè-… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] sonder les Ecritures ? Vous ne pouvez pas nier que c’est scripturaire. « Et ce soir, je suis dans le besoin, permets qu’il me parle. Il ne me connaît pas ; permets qu’il me dise de quoi je souffre ou quelque chose à mon sujet. Je croirai, Seigneur. Je dirai à tout le monde que je pourrais rencontrer que Jésus-Christ revient bientôt, le Fils de Dieu. Et Il est le grand Guérisseur. »

[57] Voilà ! Il y a une femme assise juste ici, elle a les yeux baissés, elle prie. Elle a levé la tête et elle me regarde ; elle souffre des maux de tête. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir, madame ? Vous qui êtes assise là, la deuxième femme à partir de la ligne, là à l’arrière de la ligne, croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Croyez-vous que ces maux de tête vont cesser ? Si vous croyez, levez la main. Très bien, cela va vous quitter maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur ? Par ici, cet homme assis juste ici, la tête baissée, en train de prier, souffre de l’étouffement. Croyez-vous que Dieu va vous guérir et ôter de vous cet étouffement ? Si vous croyez, levez la main. Très bien. Vous aviez alors plus de foi que vous ne le pensiez, n’est-ce pas ? Eh bien, le diable vous trompait, et vous le savez. Mais il vous a quitté maintenant. Continuez votre chemin et soyez heureux, chantez et réjouissez-vous. Ayez foi en Dieu. « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? C’est la Bible qui le dit.

[58] Cet homme-ci, qui est assis ici, croit aussi. Mais ce – ce n’est pas lui. Il y a quelqu’un d’autre qui croit. Ce n’est pas cet homme. C’est une femme de couleur. Elle souffre des troubles cardiaques ; elle étouffe aussi. Dieu va me révéler qui elle est. Elle s’appelle madame Hagwood. Où êtes-vous, Madame Hagwood ? Votre foi vous a guérie ; rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Est-Il toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Eh bien, je ne connais pas ces gens ; je ne les ai jamais vus de ma vie ; ce sont juste des gens qui sont assis là. Maintenant, croyez, vous tous, de tout votre coeur ; ayez foi en Dieu.

[59] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Nous sommes deux hommes qui se rencontrent, juste comme autrefois, un homme du nom de Simon est venu auprès de notre Seigneur. Et maintenant, étant donné que vous êtes le premier ici dans cette ligne, si Jésus-Christ me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Vous croirez. Vous savez que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas ? Pour que les gens le sachent, levons nos mains pour qu’ils sachent que nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme, je ne sais rien à son sujet. Maintenant, il – il – il – il avait une carte de prière, je pense. Il est dans la ligne, il avait une carte de prière, les autres n’en avaient pas. Voyez-vous ? C’est pour que vous sachiez que la carte de prière n’a rien à voir avec la chose. Maintenant, soyez donc très respectueux, si possible, et très calmes. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, chacun de vous est un esprit ; vous savez cela. Très bien. Maintenant, vous pouvez baisser la main et regarder ici. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il fera la même chose. Cela vous aidera-t-il si je peux, par le Saint-Esprit, vous révéler votre problème ? Cela vous aidera-t-il ? Puisque je ne vous connais pas, je dois avoir un certain moyen pour le savoir. Croyez-vous que c’est Christ, juste par un don ? Cela ne vous guérit pas, cependant cela vous aide à avoir la foi pour être guéri, car votre guérison a déjà été accomplie. Peu importe ce que je dis, cela ne vous guérira pas toutefois. Mais cela élèvera votre foi, car vous savez que nous ne nous connaissons pas.

[60] Cela vous aidera-t-il, vous tous là-bas, à croire? Cet homme souffre d’une maladie du sang, du diabète. C’est juste. Maintenant, croyez-vous ? Cela vous aidera-t-il, si Dieu me dit qui vous êtes ? Vous savez que je ne sais pas qui vous êtes. Cela vous aidera-t-il ? Forrest Claire. Cela vous aidera-t-il, si je vous dis d’où vous venez ? Gilbert, dans l’Arizona. Rentrez chez vous maintenant et soyez rétabli. Cela vous aide-t-il ? Que Dieu vous bénisse ; partez en croyant.

[61] Avez… Croyez-vous en Dieu ? Maintenant, prions. Eh bien, rappelez-vous, vous tous qui êtes là dans la ligne de prière, priez maintenant. Maintenant, ne – ne quittez pas vos sièges, s’il vous plaît. Restez assis, soyez très calmes, priez. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire ici ce soir. Eh bien, l’onction du Saint-Esprit est très grande ici maintenant même, ainsi juste… Je m’attends vraiment à ce que quelque chose se produise maintenant. Et, à présent, regardez ici, vous tous qui êtes dans la ligne de prière, toute cette église a fait la promesse qu’ils vont avoir la foi et prier pour vous. A présent, venez maintenant tandis que je prie. Eh bien, approchez, soeur. Notre Père céleste, avec cette église je fais la prière de la foi pour la soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant, en ayant la foi. Très bien, approchez. Très bien, croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu va guérir votre coeur et votre bébé aussi ? Très bien, alors vous pouvez partir et être rétablis. Croyez maintenant avec tout ce qui est en vous.

[62] Très bien, amenez-la. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir ? Notre Père céleste, je prie avec cette église pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et la rétablisses au Nom de Jésus. Amen. Que dit l’Ecriture ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vous – vous savez de quoi il s’agit. Croyez-vous maintenant qu’Il vous a guérie ? Le coeur ne vous dérangera plus, et cette chose disparaîtra de votre visage, et tous ces problèmes seront – seront réglés maintenant. Continuez votre chemin, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. » Et soyez rétablie. Maintenant, vous êtes une femme trop jeune pour être nerveuse comme cela, mais vous avez cru et vous avez été guérie juste là. Vous le savez ? Très bien, continuez votre chemin, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. » Et croyez de tout votre coeur.

[63] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur ? Notre Père céleste, je lui impose les mains. Mes mains représentent toute cette église. Qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi, maintenant. Si je ne vous dis pas un seul mot, croirez-vous quand même que vous allez être guérie ? Voyez-vous, ce discernement pourrait me tuer en quelques minutes ; je ne peux pas supporter tout cela, vous savez. Notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de rétablir son coeur, au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous, soeur, qu’Il va vous rétablir ? Notre Père céleste, je prie pour notre soeur, afin que Tu la guérisses et la rétablisses, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. » Et vous savez qu’il vous faut croire, soeur, sinon vous allez mourir. Au Nom de Jésus, je condamne ce démon qui est en train d’ôter la vie à ma soeur. Que cela la quitte, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, frère. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Amen. Maintenant, ayez la foi. Ne doutez pas ; croyez de tout votre coeur.

[64] Eh bien, vous savez que je sais ce que vous avez comme problème, n’est-ce pas ? Vous – vous le savez ; mais même si je ne dis rien (je voudrais les encourager. Voyez-vous ?), cependant votre arthrite sera guérie. Ô Père céleste, je Te prie de la bénir, de la guérir, de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Allez maintenant en croyant ; et vous ne serez plus jamais estropiée. Notre Précieux Seigneur, la Bible dit, et son Auteur est présent, Elle dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Ces gens sont des croyants ; je suis un croyant ; cette église croit. Nous leur imposons les mains au Nom de Jésus, pour leur guérison. Amen. Allez maintenant en croyant.

[65] Si vous pouvez croire… Etes-vous… Vous voyez, je dis cette unique chose de tout mon coeur ; j’aurais souhaité ne jamais avoir fait connaître ces visions aux gens, les garder tout simplement dans mon coeur. Voyez-vous ? Si jamais on voit cela une fois, chacun pense que cela doit se faire pour lui, sinon il ne sera pas guéri. Voyez-vous ? Cela dérange la chose. Il est toujours ici ; Il connaît tout cela. Ne le croyez-vous pas ? Certainement qu’Il connaît tout. Juste… Croyez-vous cela, soeur ? Certainement que vous le croyez. Très bien, comme vous croyez cela, je vais vous dire que si vous croyez en Dieu de tout votre coeur… Vous savez, vous êtes – vous êtes couverte de l’ombre de la mort. C’est juste. [La soeur demande : « Qu’est-ce que j’ai ? » – N.D.E.] Le cancer du foie. Vous avez le cancer du foie. C’est tout à fait juste. Madame Randall, rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, rentrez chez vous et dites : « Merci, Seigneur Jésus. »

[66] Notre Père céleste, je Te prie de bénir cet homme, de le guérir, et de le rétablir pour Ta gloire au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu notre Père, je Te prie de bénir notre soeur et de la guérir, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Maintenant écoutez, soeur ; vous allez vous rétablir. En partant d’ici…

[67] Quand vous… Quand vous montez ici, quand on a prié pour vous, vous avez rempli les exigences. Etiez-vous ici hier soir quand j’ai dit : « Quand vous avez rempli les exigences, attendez. » Dieu est là pour répondre ; continuez simplement à croire. Approchez, soeur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de la guérir. Amen. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui… » Oh ! soeur, vous voulez… Vous voulez éviter cette opération ? Vous le voulez ? Croyez-vous que Dieu va ôter de vous cette tumeur ? Partez, et croyez de tout votre coeur. Ô Dieu notre Père, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi ; croyez de tout votre coeur.

[68] Bon, vous toussez et vous souffrez de cet asthme depuis plusieurs années. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir maintenant ? Cela va-t-il vous aider ? Très bien, c’est ça. Partez et croyez, au Nom de Jésus-Christ. Père céleste, je Te prie de l’aider et de la rétablir, au Nom de Jésus. Accorde-le, Père. [La soeur parle à frère Branham. – N.D.E.] Il le fera certainement. Que Dieu lui accorde sa requête au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre soeur qui se tient ici ; je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse cette soeur-ci qui l’a amenée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur bénisse mon frère ici présent, et, pendant que cette église prie pour lui, que la puissance de Dieu soit sur lui et le guérisse, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus.

[69] Avez-vous accepté la guérison ? Croyez-vous que vous n’aurez plus jamais cela, et que vous irez bien ? Croyez-vous ? Alors vous pouvez rentrer chez vous et croire que vous allez vous rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant. Père céleste, je Te prie de bénir cet homme et de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Approchez, chère soeur. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez cela. Levez simplement – simplement la main, soeur, dites : « Merci, Seigneur Dieu. » Est-ce que tout le monde prie ? Tout le monde croit-il de tout son coeur ?

[70] Qu’en est-il de vous qui êtes dans le fauteuil roulant, croyez-vous ? Qu’en est-il de vous par ici, croyez-vous ? Vous croyez, n’est-ce pas, monsieur ? Vous savez, nous avons parlé tout à l’heure de votre problème. Tenez, voici l’homme en question. Venez ici. Voyez-vous cet homme ? Je ne le connais pas ; c’est un inconnu. Est-ce juste, monsieur ? Nous ne nous connaissons pas. Est-ce juste ? Levons les mains pour que les gens voient que nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, ce que vous êtes, ce que vous avez fait, ou ce qu’est votre problème ? Croyez-vous cela ? Cela vous aidera-t-il ? Cela vous aidera-t-il, monsieur, à croire que vous pouvez rentrer et vous rétablir, et quitter l’hôpital ? Vous vous sentez mieux. Eh bien, voici ce qui fait que vous vous sentiez mieux : C’est le Dieu même du ciel qui peut m’utiliser pour dire à cet homme ces choses, dont la Bible avait annoncé qu’elles seraient dites. Nous voici, tous deux avec nos mains l’une en face de l’autre, devant Dieu ; nous ne nous sommes jamais rencontrés quelque part auparavant dans la vie, à notre connaissance. Maintenant, regardez-moi juste un instant. Très bien, vous avez une sorte de démangeaison sur tout le corps ; cela vous dérange. Vous avez subi une opération ; c’était le cancer. C’était sur votre visage, c’est revenu. Vous êtes accompagné de votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre femme qui est assise là ? Allez-vous le croire ? La constipation. C’est tout à fait juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? S’Il me dit qui vous êtes, allez-vous croire en Lui ? David Wood. Rentrez chez-vous et portez-vous bien, au Nom de Jésus-Christ. Cela vous a-t-il aidé ?

[71] Père, je Te prie de l’aider et de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Notre Père céleste, je Te prie de l’aider et de la guérir, au Nom de Jésus. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis-les et rétablis-les au Nom de Jésus-Christ. (Maintenant, ne vous inquiétez pas, ne vous inquiétez pas. Ça sera… Je sais, ça ira très bien, attendez tout simplement.) Notre Père céleste, je Te prie de bénir ce jeune homme, de le guérir et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Approchez, ma soeur. Notre Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que le Glorieux Saint-Esprit le guérisse. Amen. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit de Dieu le guérisse et le rétablisse. Croyez-vous que vous avez reçu cela ? Croyez-vous en Lui ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Est-ce juste ? Croyez-vous en Lui, jeune homme ? Ce ventre ne vous dérangera plus maintenant ; vous pouvez renter chez vous... ?… être en bonne santé.

[73] Très bien, soeur. Nous ne nous connaissons pas. Vous n’êtes pas de Phoenix. Non, vous venez de très loin. Vous venez d’un autre Etat, et votre Etat fait face, à l’ouest, à une étendue d’eau ; c’est le lac Michigan. Partez et croyez maintenant de tout votre coeur, et ce bourdonnement à la tête, ce problème de ventre et tout… Croyez-vous que Dieu va guérir cela ? Croyez-vous – vous que ça ira bien ? Vous avez une bien-aimée pour qui vous priez. C’est votre fille ; elle est dans une institution psychiatrique. C’est juste. Maintenant, voyez-vous, voyez-vous, il n’y a point de secret devant Dieu. Partez en croyant, et soyez rétablie.

[74] Notre Père céleste, je prie pour cette femme, afin que Tu la guérisses, au Nom de Jésus. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri pour la gloire de Dieu. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Regardez ces gens qui prient pour vous, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri.

[75] La Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre frère, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur ici présente soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen. Approchez, soeur ; croyez en Lui de tout votre coeur. Père céleste, je prie que Tes soins miséricordieux soient avec cette femme alors que je lui impose les mains. Que le démon qui l’a liée tout ce temps la quitte au Nom de Jésus-Christ. Partez en croyant.

[76] Oh ! miséricorde ! Un aveugle ! Inclinez la tête juste un instant. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous aider et vous rendre la vue ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème ? La cécité, la faiblesse, cela… ainsi de suite, est-ce juste ? Maintenant, inclinons la tête et demandons-Lui de vous aider. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, rends la vue à cet homme. Que la faiblesse quitte son corps, qu’il soit fort, qu’il recouvre la vue. Nous ne demandons pas de miracles, Seigneur. Tu as dit : « Une – une génération faible et adultère demande une telle chose. » Mais, Seigneur, nous savons que Tu accomplis des miracles. Et je Te prie de rendre la vue à ses yeux, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, regardez par ici. Vous pouvez me voir maintenant, mieux qu’avant ? Il voit ; il a recouvré la vue. Mettez vos mains sur mon nez, et montrez aux gens que vous voyez. Très bien, vous vous sentez plus fort, n’est-ce pas ? Très bien, descendez de l’estrade, vous allez être en bonne santé, être rétabli.

[77] Croyez-vous de tout votre coeur ? Qu’en est-il de vous autres là-bas, croyez-vous ? Vous qui êtes assis dans ce fauteuil roulant, croyez-vous en Dieu ? Vous me regardez ici depuis longtemps ; vous vous dites dans votre coeur : « Cet homme a raison. » Est-ce cela que vous vous dites ? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Croyez maintenant même que je sais ce qui ne va pas en vous. Le croyez-vous ? Si je vous le disais, allez-vous vous lever, rentrer chez vous et oubliez cela ? Ces allergies et tout vous quitteront alors. Levez-vous et rentrez chez vous. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Tenez-vous debout et croyez en Dieu ; prenez votre chariot, et amenez-le chez vous avec vous, au Nom de Jésus-Christ. Vous autres, croyez-vous ? Le voilà qui s’en va, ayant quitté le fauteuil roulant. Que Dieu vous bénisse partout. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Combien encore parmi vous veulent croire ? Tenez-vous debout, levez-vous et croyez cela. Peu m’importe, il s’agit de vous qui êtes assis là, qui que vous soyez, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, levez les mains et louez Dieu. Que Dieu bénisse chacun de vous. Le Saint-Esprit vous rétablit si vous croyez cela. Que Dieu soit avec vous.


CODE: 60-0312
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] ... les linges et les mouchoirs, et je demande à tous les ministres de s’approcher, ainsi que les bien-aimés, pour que nous puissions imposer les mains sur ces linges, demander à Dieu d’aider... Père céleste, d’un commun accord, cette église vient auprès de Toi demander que ces mouchoirs soient oints du Saint-Esprit, afin que lorsqu’on ira les poser sur les malades et les affligés, que chacun d’eux soit guéri; comme nous prions d’un commun accord en implorant la grâce divine de Dieu en faveur des malades et des affligés, et cela en conformité avec les Ecritures, les richesses de Jésus-Christ et avec Sa grâce. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Merci, frère; merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Merci.

[2] Pour moi, ceci a été deux semaines terriblement courtes, sachant que demain c’est la fin de cette série de réunions. Je disais à frère Shore combien j’apprécie sa bonne collaboration. Et frère, tous les frères et toutes les soeurs, ainsi que tous ceux qui sont venus, les Foursquares, ceux de l’Eglise de Dieu, du Nom de Jésus, l’Egl... le Faith Tabernacle, eux tous, les Assemblées et tout le monde, nous apprécions assurément votre collaboration. Et maintenant, demain... il y a des visiteurs ici, aussi aimerais-je que vous trouviez ces églises où vous... votre propre église au sein de votre propre dénomination et que vous vous y rendiez, une église de votre choix, où que vous désiriez aller... Il y aura des services dans toutes ces églises demain. Et maintenant, nous ne... nous sommes... nous aimerions simplement entrer, comme ceci (et) pour visiter... Et, bien sûr que nous... Si vous n’avez pas culte, nous serons heureux de vous recevoir demain soir. Mais si votre église a un service demain soir, c’est votre devoir; c’est là votre poste de devoir, à votre église. Nous ne voulons jamais que quelqu’un se dérobe à ses obligations envers son église. Nous ne voulons pas que quelqu’un prenne de l’argent s’ils veulent mettre cela dans leur propre église pour parrainer l’une de ces réunions. Non, non. Cela... Vos dîmes et vos offrandes vont dans votre propre église.

[3] Si vous vous sentez poussé à soutenir l’une de ces réunions ou autre chose, après vous être occupé de votre propre église, c’est une bonne chose. Mais nous, nous ne voulons point prendre un seul cent d’une quelconque église; nous essayons d’aider cette église-là. Nous essayons de faire tout notre possible pour que vous soyez un meilleur membre de cette église-là. Quelle que soit l’église, nous aimerions que vous soyez un véritable et loyal membre et que vous serviez le Seigneur de tout votre coeur. Eh bien... Et puis demain soir, c’est le service de clôture et... Avez-vous aimé le service de guérison d’hier soir? Est-ce qu’il était...? Aimez-vous cette sorte de... Eh bien, apprécierez-vous qu’on ait un autre service pour demain soir? Est-ce que ce serait bien? Très bien alors, je leur demanderai de distribuer encore les cartes de prière demain soir vers dix-huit heures juste, comme d’habitude, ou à n’importe quelle heure qu’ils... A quelle heure? Vers dix-huit heures ou... [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Dix-huit... oh! Dix-huit heures juste. Très bien, dix-huit heures juste... Et ainsi, ils seront ici pour distribuer les cartes de prière demain soir; et nous prierons encore pour les malades demain soir dans une–dans une ligne de prière. N’importe qui peut les obtenir; elles sont gra–gratuites; elles ne vous coûtent aucun sou. Venez tout simplement, elles sont gratuites. C’est pour cette raison que j’ai fait en sorte que ce soit mon fils qui les distribue, pour qu’il n’y ait aucun–aucun prix pour cela, sans acception de personne. On les distribue tout simplement. Tout celui qui en a besoin les obtient. Des fois, lorsque nous avons un...

[4] Ensuite, je lui demande aussi, lorsque nous organisons les lignes, (lorsque nous ne devons en appeler qu’un petit nombre), je lui demande de se tenir debout devant l’auditoire et de mélanger ces cartes, et de les distribuer ensuite. En effet, personne... Et il... et pour se rassurer vraiment que personne ne sait où va commencer la ligne de prière dans cette réunion. Même moi-même je ne le sais pas; c’est la vérité. Je me tiens ici, et là où le Seigneur place sur mon coeur pour pouvoir commencer, c’est par là que je commence. J’avais l’habitude d’appeler un petit enfant pour qu’il compte, et où qu’il s’arrêtait, c’est à partir de là que je commençais. Cela n’a pas très bien marché. Vous savez, maman a arrêté Junior très exactement là où se trouvait son numéro. Ainsi, après tous, nous avons affaire aux êtres humains de toute façon. C’était ingénieux, mais ce n’était pas vraiment juste pour les gens. Et ainsi... alors, nous revenions donc à la toute première réunion de la série. Nous sortions toutes les cartes de prière. C’était lorsqu’on tenait de grandes réunions, et on en distribuait peut-être des centaines. Eh bien alors, je... C’était inutile que quiconque vienne après cette première soirée si nous étions là pour deux semaines, je n’arrivais jamais à les épuiser toutes. Presque six ou huit par soirée, dix... Vous voyez, je n’arrivais jamais à les épuiser, ça ne marchait donc pas. Les gens, s’ils n’étaient pas là le premier jour, ils n’avaient aucune chance d’entrer dans la ligne de prière. En procédant de cette façon-ci, c’est tout le monde qui vient. Tout le monde a la même... égale. Et à présent, nous essayons de parcourir la ligne, de prier pour tout le groupe et pour quiconque veut qu’on prie pour lui. Et je pense que c’est le mieux que nous pouvons faire. Expliquer la foi, comme quoi c’est votre foi qui vous guérit.

[5] Bon, ce soir, j’aimerais lire si vous suivez l’évolution des Écritures, j’aimerais lire dans le livre de la Révélation de Jésus-Christ, et c’est bien ce que cela est; la Révélation de Jésus-Christ, au chapitre 3. Que le Seigneur bénisse Sa Parole, et nous voulons faire la lecture sur la condition de l’église d’aujourd’hui, l’âge de l’Église de Laodicée, à partir du verset 14: Ecris à l’ange de l’Église de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres... tu n’es ni froid ni bouillant. Je voudrais que tu sois froid ou bouillant. Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: je suis riche, et je me suis enrichi... n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux... misérable... pauvre... aveugle et nu, je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par... le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe... Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[6] Et maintenant, ne l’oubliez pas; priez. Nous chantions un petit cantique dans notre église. Je ne [sais] pas si vous le chantez ou pas ici. Je ne saurais pas le chanter, j’ai toujours voulu le chanter. Mais je–je me disais que je devrais essayer de le chanter, mais je n’ai pas assez de hardiesse qui me permette de le faire. Je vais simplement en citer les paroles: «Priez, priez, c’est la seule façon d’atteindre les lieux les plus élevés. Priez, priez, la prière de la foi fera descendre les bénédictions de Dieu.» C’est vrai. Combien aiment les bons chants? Oh! C’est bien. J’aime vraiment cela. J’ai entendu ce frère Mashegan, ici présent, chanter ce matin là au déjeuner. Et quels moments merveilleux nous avons eus! J’aime chanter et j’aime les cantiques spirituels. J’aime les bons vieux chants pentecôtistes, chanter en Esprit. J’ai vraiment horreur d’entendre une voix exercée à outrance, des gens qui retiennent le souffle au point que leur visage devient bleu, et ils ne savent pas ce que... Ils chantent tout simplement pour devenir... pour qu’on les entende. Mais j’aime juste les bons vieux chants pentecôtistes où l’on bat simplement les mains et où l’on passe des moments merveilleux. Ce sont là les bons chants. J’ai toujours aimé chanter ce cantique: Grâce étonnante! Oh! quel doux son, Qui sauva un malheureux comme moi! Jadis j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[7] Je–je n’ai pas de voix pour chanter. Mais un jour lorsque vous aurez tous traversé de l’autre côté, et que vous habiterez votre immense palais, là quelque part, juste glorifiant Dieu, et là tout au fond des bois, il y aura une petite cabane, située là au coin. Et en sortant sur votre véranda de devant un bon matin, vous verrez [quelqu’un] se tenant près de la cabane, vous entendrez la voix sortir des bois, chantant: «Grâce étonnante, oh! quel doux son, qui a sauvé un malheureux comme moi.» Vous direz: «Dieu soit loué, le vieux frère Branham y est parvenu. Le voilà. Il peut chanter cela maintenant.» J’y serai finalement parvenu, j’aurai traversé de l’autre côté... Et si... le seul moyen par lequel j’arriverai là, c’est par la grâce étonnante de Jésus-Christ. Je L’aime, je me confie en Lui, mais il faudra Sa grâce pour me faire traverser de l’autre côté. Par conséquent, je ne me confie pas en une quelconque capacité; je n’en ai aucune. Je compte sur ce qu’Il a fait pour moi. Il est mon Médiateur. Il est mon Expiation pour mes péchés. Il est l’Eau de séparation. Il est l’Alpha, l’Oméga. Il est ma Vie, ma Naissance, mon Père, ma Mère, ma Soeur, mon Frère, mon Seigneur, mon Roi, mon Sauveur, mon Guérisseur; Il est juste le tout en tout pour moi. J’aime mes frères; j’aime mes soeurs, mais, oh! cet amour phileo ne pourrait jamais remplacer cet amour Agapao du Saint-Esprit. J’aime ma femme, mes enfants tout autant que n’importe quel mari ou père le pourrait, mais cela ne pourrait jamais atteindre ce point sacré de cet amour divin combien riche et pur, insondable et fort; il demeurera aux siècles des siècles le chant des saints et des anges. Oh! j’aime cela. Je ferais mieux de m’arrêter maintenant.

[8] Au verset 20 de ce chapitre précis d’Apocalypse, ici, au chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire un passage, s’il faut que je l’appelle ainsi, pour prêcher un petit peu, et puis voir ce que notre Père céleste nous conduira à faire; je ne sais pas. Voici, je me tiens à la porte et je frappe: si quelqu’un entend ma voix et qu’il ouvre, j’entrerai chez lui et je souperai avec lui, et lui avec moi. Vous direz: «Frère Branham, c’est un très petit passage pour une foule de cette dimension.» Mais vous savez, ce n’est pas la grandeur du texte, c’est son contenu qui compte. Là-dedans, il a de quoi ouvrir les yeux de chaque pécheur qu’il y a au monde. Là-dedans, il y a de quoi sauver le monde entier. Vous savez, les choses aujourd’hui, nous regardons aux grandes choses, mais nous renonçons aux petites choses.

[9] Il y a quelque temps (Je ne sais pas si je vous en ai déjà parlé ou pas, c’était dans une certaine ville.), un petit garçon était là-haut dans le grenier, en train de fouiller partout. Et il–il a trouvé dans une vieille malle un petit timbre-poste d’à peu près un pouce carré. Eh bien, il savait où il y avait un philatéliste plus bas sur la rue, ainsi il a dévalé la rue, se disant que peut-être le philatéliste lui donnerait cinq cents pour mettre le timbre-poste dans son album, et que cela allait... il lui procurerait un cornet de crème glacée. Il a dévalé la rue à toute vitesse jusque chez le philatéliste et a dit: «Regarde ce timbre que je viens de découvrir.» Et l’appelant par son nom, il dit: «Combien me donneras-tu pour ça?» Et le philatéliste a regardé cela avec sa loupe. C’en était un vieux et ça avait jauni. Il a dit: «Oh! Je–je te donnerai un dollar pour ça.»

[10] Oh! Le marché était très vite conclu, et l’affaire était en marche. C’était la valeur d’environ vingt cornets de crème glacée. Oh! il a vendu le timbre sans tarder. Il se peut que je surestime ou que je fasse une sous-estimation, mais je crois que le timbre a été vendu environ deux semaines plus tard à environ cinq cents dollars. Et puis plus tard, il a été vendu a un montant élevé, et ça a continuellement monté de sorte que je ne connais pas la valeur de ce timbre. C’est l’un des timbres les plus chers qu’il y ait dans l’album du collectionneur. Qu’est-ce qui l’a rendu si coûteux? Ce n’était à cause de sa dimension. Ce n’était pas à cause du papier sur lequel il était imprimé; en effet, il avait déjà jauni. Mais c’est ce qui était dessus qui comptait. Il en est de même du passage de ce soir ou de n’importe quelle Écriture. Ce n’est pas sa grandeur, ni le papier sur lequel il est imprimé qui compte, mais c’est ce qui est imprimé dessus. C’est la Parole du Dieu vivant qui est tout aussi éternelle que l’Auteur de L’Écriture. Elle est formidable, et chaque promesse est vraie. C’est inhabituel aussi, car Elle dépeint l’image de quelqu’un en train de frapper à la porte.

[11] Je ne saurais citer à l’instant le nom de l’artiste qui a écrit ce tableau célèbre, ou celui qui l’a dessiné, ou plutôt celui qui l’a peint. C’est-à-dire qu’il s’est tenu là, et il a peint un tableau de Jésus qui vient et qui frappe à la porte... Je pense que c’était un artiste grec. Ce n’était pas Angelo, je ne pense pas. Mais je ne me rappelle plus exactement comment il s’appelait. Mais tous les tableaux célèbres, avant de devenir célèbres, ils doivent passer par la chambre des critiques. J’ai souvent pensé la même chose en ce qui concerne l’église. Avant que Dieu ne puisse prendre Son Eglise dans l’Enlèvement, Elle doit passer par la chambre des critiques, le monde, qui doit la critiquer, la ridiculiser, l’insulter. Mais ensuite, quand finalement ce sera passé par la chambre des critiques, alors le tableau ou la peinture peut être suspendue au panthéon. C’est ce que Dieu fera avec Son Église. Il la laissera passer par les critiques et la persécution du monde, mais un jour, Il la prendra dans les airs et la placera au panthéon, et la fera asseoir à Sa droite.

[12] Ce grand artiste, ça lui a pris toute une vie pour peindre ce tableau. Quand finalement il a jugé que c’était fin prêt pour la chambre des critiques... Et quelque temps après, un certain critique s’est présenté, et ils ont été formés pour critiquer, des critiques très célèbres... Et il a dit: «Votre tableau est un tableau exceptionnel. Nous pouvons voir Jésus venir la nuit, dans l’obscurité de la vie humaine, avec Sa lanterne à la main. Voyez la belle petite maison où Il vient, avec des plantes grimpantes autour de la porte et que sais-je encore. Voyez-Le, l’expression de Son visage, Il frappe, Il écoute, Il essaye d’entendre s’il pourrait y avoir une réponse de l’intérieur.» Le critique a dit: «Il n’y a rien à critiquer; qu’est-ce que vous avez fait un chef-d’oeuvre! Mais il y a juste une chose que vous avez manqué de faire. Et l’artiste demanda: «Monsieur, quelle est cette chose que j’ai manqué de faire?» Il a dit:» Vous avez manqué de mettre le loquet à la porte.» Il a dit: «Il n’y pas de loquet.» –Oh! dit l’artiste, c’est ainsi que je l’ai peint. –Eh bien, reprit-il, comment pouvait-Il entrer s’il n’y avait pas de loquet? –Il lui répondit: «Le loquet est à l’intérieur. C’est l’homme qui est à l’intérieur qui doit ouvrir.» «Je me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu’un ouvre...» Dieu ne tire pas votre coeur pour l’ouvrir, Il frappe tout simplement et c’est vous qui devez l’ouvrir. «Je me tiens et Je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Bon, souper dans l’Ancien Testament, ou chez les Orientaux, aux jours de la visite de Jésus sur terre, c’était: communier. «J’entrerai et Je communierai avec lui», s’asseoir et parler de tout et de rien. N’aimeriez-vous pas qu’Il fasse cela avec vous?

[13] Il y a quelques années ici à Phoenix, un homme et une femme avaient chanté cela... Et j’ai cela sur un petit disque en plastique: «J’aimerais en parler avec Lui.» Demain, je dois prêcher dans cette église d’où ils viennent, et j’espère qu’ils sont là, j’aimerais encore entendre cela. J’aimerais dire: «Jésus, Tu m’as aimé lorsque mon sentier devenait obscur.» Le moment le plus merveilleux de ma vie sera lorsque je pourrai m’asseoir (et mon sentier devenait si obscur, et je ne savais quelle direction prendre, l’est, l’ouest, le nord ou le sud); et j’en parlerai avec Lui. Et la première chose, vous savez, je me suis retrouvé de l’autre côté de cela. En parler avec Lui.

[14] Quand un homme frappe à une porte [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.], il cherche à avoir accès. Il essaie d’entrer. Il veut vous parler. C’est la raison pour laquelle il frappe. Eh bien, ce n’est pas quelque chose d’inhabituel que quelqu’un frappe à la porte d’un autre. On a connu cela tout au long des âges. De grands hommes ont frappé aux portes. Que se passerait-il par exemple si nous disions ce soir... Que se serait-il passé si, à l’époque de César, le grand empereur de Rome... S’il s’était rendu chez un paysan et qu’il avait frappé à la porte [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] et que le paysan s’était précipité vers la porte, et l’ayant ouverte, voici que le grand et puissant empereur de Rome était là à frapper à sa porte... Eh bien, ce pauvre petit homme frôlerait une crise cardiaque. «Pensez au grand et puissant César, s’il se tenait à ma porte.» Quel honneur ça devrait être de voir l’empereur de Rome frapper à la porte d’un paysan! Eh bien, tout tremblotant, il tomberait à genoux et dirait: «Sire, s’il y a quelque chose à ma portée que je puisse faire pour vous, ô grand empereur, je ferai tout ce que vous me demanderez de faire. Et si c’est possible, honorez ma modeste et petite demeure, et entrez-y. Ça sera un honneur pour ma maison d’avoir reçu le grand empereur de cette grande nation.» Et ce serait un honneur.

[15] Ou en Allemagne... Le feu dictateur, Adolf Hitler, aux jours où il était puissant en Allemagne... S’il était allé à la porte d’un soldat allemand et qu’il y eut frappé, et que le petit soldat en se précipitant à la porte, sans savoir qui était celui qui frappait à la porte, tirait la porte pour l’ouvrir... Eh bien, s’il voyait le grand Adolf Hitler, le Führer d’Allemagne, debout là, ce petit soldat se mettrait au garde-à-vous, lui donnerait un salut allemand de ses lèvres tremblantes pendant que les larmes lui couleraient sur les joues. Il aurait dit: «Ô grand Führer d’Allemagne, vous avez honoré ma maison. Entrez. Je suis flatté de voir que c’est vous qui êtes venu à ma porte. C’est un honneur qu’il n’est pas donné à n’importe qui d’avoir, que vous, le grand Hitler, frappiez à ma porte et veniez ici pour m’honorer de votre présence...»

[16] Ou si le président Dwight Eisenhower, notre très cher président... S’il venait ici à Phoenix demain, et qu’il se rendait à la maison du meilleur démocrate qu’il se trouve à Phoenix, ce serait un honneur pour vous. Quand bien même vous seriez en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins il est un grand homme; c’est lui le président de nos Etats-Unis. C’est un homme honorable. Un des hommes les plus hauts placés et les plus honorables de notre nation, c’est notre cher président, M. Eisenhower. Très récemment, la reine d’Angleterre a effectué un voyage ici. Que se passerait-il si elle était venue à Phoenix, et qu’elle se soit rendue chez vous, et qu’elle ait frappé à la porte, et que vous, en ouvrant la porte, vous la voyiez debout là devant votre porte? Quand bien même elle ne règne pas sur vous et que vous ne soyez pas de son domaine, néanmoins, vous seriez honoré de ce que la plus grande reine du monde se tienne à votre porte pour vous rendre visite. Vous diriez: «Ô Reine, entrez dans ma maison. S’il y a ici quelque chose que vous cherchez, Oh! Ce serait un privilège pour moi de vous le donner.» Bien sûr que c’est une femme importante. L’une de grandes reines de la terre aujourd’hui, c’est la reine d’Angleterre. Si elle vous demandait un petit quelque chose que vous chérissez de tout votre coeur, vous le lui donneriez quand même. Ce serait un honneur pour vous que de le lui donner. Peu importe la valeur que vous accordez à la chose, vous la donneriez à la plus grande reine du monde.

[17] Vous voyez, ça dépend de l’importance de la personne qui se tient à votre porte. J’aimerais vous poser une question. Qui de plus important que Jésus pourrait frapper à votre porte? Où peut-on trouver quelqu’un qui soit plus grand que Lui qui pourrait frapper à votre porte? Et Il a frappé à plus de portes que tous les rois qu’il y ait jamais eu au monde ou qu’il y aura jamais eu, et Il a été rejeté plus qu’aucun roi ne l’a été. «Je me tiens à la porte et Je frappe...» [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] Le Dieu de Gloire... Eh bien, peut-être, si M. Eisenhower frappait à votre porte, il vous demanderait probablement de voter pour lui. Ou peut-être qu’il obtiendrait quelque chose d’autre de vous, un certain service que vous lui rendriez. La reine peut apprendre que vous détenez une certaine relique dont vous faites grand cas, et–et elle voudrait de cela; elle voudrait obtenir quelque chose de vous.

[18] Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Lorsqu’Il frappe, Il veut vous donner quelque chose. La meilleure chose qui pourrait être donnée, c’est la Vie éternelle. C’est la raison pour laquelle Il frappe [Frère Branham frappe trois fois à la chaire.–N.D.E.] Pourquoi quelqu’un Le rejetterait-Il? «Je me tiens [à la porte] et Je frappe, et si quelqu’un ouvre, J’entrerai chez Lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Il veut vous guérir, Il veut pardonner vos péchés. Il veut faire quelque chose de bien pour vous, cependant les gens Le rejettent plus qu’ils ne le feraient du président Eisenhower. Maintenant, j’aimerais dire quelque chose comme ceci: si le président Eisenhower s’humiliait, ou la reine d’Angleterre, et qu’il venait chez vous frapper à votre porte [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.], vous vous en vanteriez devant tout le monde. Vous chercheriez à ce que tout le monde sache que le président est venu chez vous. Et pourtant Jésus peut frapper à la porte, et nous avons honte de le dire à quelqu’un, on a honte du Seigneur Jésus lorsqu’Il frappe et qu’Il essaie de vous donner quelque chose.

[19] Considérez l’attitude de la nation, considérez l’attitude de Phoenix. Si le président Eisenhower, ou M. Nixon, ou notre aimable vice-président venait à Phoenix et qu’il allait visiter votre maison et frappait à votre porte, on en parlerait au niveau international. Et il recevrait des éloges pour s’être humilié. Tous les pauvres de votre quartier et du pays apprécieraient cet acte, à savoir que ce grand homme s’est humilié en venant à votre porte ou à ma porte. Et cependant, Jésus frappe soir après soir même chez les contrebandiers d’alcool, les prostituées, les putes, mais Il est rejeté comme un fanatique. Que sera le jugement? Oh! Vous pourriez me dire: «Un instant, prédicateur. J’ai déjà reçu Jésus dans mon coeur.» Il se peut que ce soit juste ce que vous avez fait. Vous L’avez accepté dans votre coeur, mais savez-vous, lorsqu’Il entre dans votre coeur, comment Il est accueilli après y être entré?

[20] Si je viens chez vous, et que vous... je frappais à votre porte, et que vous me tendiez la main d’association en me demandant d’entrer, et qu’ensuite vous disiez: «Tiens-Toi juste là. Ne va pas tripoter dans ma maison.» Eh bien, c’est presque ainsi que certaines personnes acceptent Jésus. Vous savez, il y a plus d’une porte dans le coeur. Il y a des portes, de petits compartiments dans le coeur. C’est là que vous vivez, dans ces petits compartiments. Et puis, lorsque... et si on jetait un coup d’oeil dans certains de ces compartiments pour voir ce qu’ils sont? Eh bien, pensez-y; qu’en serait-il si vous veniez chez moi et que vous frappiez à la porte, et que moi, je vienne ouvrir la porte, disant: «Entrez.» Et si pendant que vous entrez, je disais: «Bon, écoutez, je ne veux pas du tripotage dans ma maison. Tenez-vous juste là et dites-moi ce que vous voulez, mais n’allez pas tripatouiller dans ma maison.» Vous ne vous sentiriez pas très bien accueilli. Je ne me sentirais pas bien accueilli chez vous. Si vous m’invitez à entrer avec un bon accueil, je m’attendrai à ce que vous me disiez: «Entrez, Frère Branham. Nous sommes très heureux de vous recevoir. Vous êtes chez vous, sentez-vous maître et faites comme vous l’entendez, faites ce que vous voulez. Oh! J’aimerais vraiment le faire. J’entrerais, j’ôterais mes souliers, et je m’étendrais en travers du lit, j’irais au frigo me procurer un gros sandwich, et je me poserais là et me mettrais à manger. Je me sentirais chez moi.

[21] C’est ce que Jésus veut faire dans votre coeur. Il veut Se sentir chez Lui. Mais nous Lui avons fermé la porte en Le tenant éloigné de beaucoup de choses. «Eh bien, Jésus, je vais Te dire quoi, Je Te ferai entrer. Je ne veux pas aller en enfer. Je veux être sauvé à la fin de ma vie. Tu peux entrer par la porte, mais eh bien, ne Te mets pas à faire du tripotage.» Lorsque vous entrez dans le coeur de l’homme, disons ceci, que du côté droit il y a une petite pièce, une petite porte. C’est dur de voir que, cette porte, la plupart des gens ne veulent pas que quelqu’un s’en mêle: «La porte de ma vie privée.» «Eh bien, Jésus, je Te laisserai entrer. Mais ne commence pas à Te mêler de ma vie privée. Si je dois cesser d’aller à ma partie de cartes, si je dois me séparer des gens qui fréquentent la–la salle de billard et avec qui je sors, si on doit me traiter de démodée parce que je ne fume pas la cigarette avec les autres femmes, si je dois brûler mes shorts et que je ne doive pas les porter comme les autres femmes, reste juste là, ne Te mêle pas de mes affaires.» C’est de cette façon que bien des chrétiens acceptent Jésus. Il ne serait pas le bienvenu dans votre coeur. «N’empêche aucun de mes... Je prends un peu de bière avec des amis. Et je ne veux pas que Tu Te tracasses à ce sujet, seulement je–je Te laisserai entrer parce que je ne veux pas aller en enfer.»

[22] Eh bien, est-ce de cette façon que vous avez accepté Jésus? Jésus ne veut pas entrer de cette façon-là. Lorsqu’Il frappe à votre coeur [Frère Branham frappe deux fois.–N.D.E.], lorsqu’Il entre, Il veut être votre Seigneur. «Seigneur», c’est «l’autorité». Il entre dans votre coeur, sachant qu’Il a créé ce coeur pour Lui-même. Tout le reste du corps, vous pouvez en disposer, mais le coeur c’est la tour de contrôle; et Il désire venir à ce coeur, afin de pouvoir vous conduire, pour qu’Il soit le Seigneur. Vous, vous voulez de Lui comme votre Sauveur mais pas comme votre Seigneur. Tant de gens disent: «Oh! Je veux de Lui comme mon Sauveur; je L’ai accepté comme mon Sauveur.» C’est bien, mais L’avez-vous accepté comme votre Seigneur, pour qu’Il soit votre chef, qu’Il domine sur vous, qu’Il vous conduise, pour qu’Il entre en franchissant cette porte de votre vie privée et qu’Il nettoie complètement cette chambre. Il prend Son propre Sang pour peindre les murs...

[23] Puis, juste à côté de ça il y a une autre petite porte appelée l’orgueil. Oh! C’est une porte horrible. Tout le monde veut un peu d’orgueil. Si vous ne pouvez pas laisser Jésus entrer pour qu’Il domine sur l’orgueil, alors Jésus n’y restera pas. Il sortira sans tarder. Si vous pensez que vous dépassez les voisins, que vous roulez dans la meilleure voiture, ou que vous prenez les meilleurs repas, que vous vous habillez mieux que les voisins, alors vous êtes prétentieux. Alors Jésus quittera ce coeur par la même porte par laquelle Il est entré. Oh! Ce jour des choses fantastiques, de simulation fantaisiste... Je suis heureux d’avoir un peuple qui a un coeur soumis au point que Jésus peut entrer et être Seigneur, Dieu, Sauveur et Contrôleur. Lorsque vous faites entrer Jésus dans votre coeur, tout l’orgueil sortira. Je vous dirai ce que cela vous fera. Un bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode fera qu’un bleu de travail et un smoking mettent les bras l’un autour de l’autre et s’appellent des frères. Ça fera qu’une robe de calicot et une robe en soie s’embrassent en s’appelant: «Soeur.» C’est ce que fait Jésus lorsqu’Il devient Seigneur. Mais, s’Il n’est que Sauveur, eh bien, ça ne suffit pas. S’Il est un Sauveur, Il doit aussi être Seigneur pour vous conduire à Son salut, s’Il est un Sauveur.

[24] Il y a une autre petite porte juste à l’angle. C’est la porte de la foi. Oh! il y en a beaucoup. Parlons de la foi un moment. «Bon, je Te laisserai entrer, Jésus, mais j’ai ma propre foi.» Eh bien, Il ne fera pas grand-chose pour vous. Si vous avez votre propre foi, moi, je n’ai pas besoin de foi. J’ai besoin de Sa foi à Lui. Ma foi ne vaut rien. C’est de la foi de Dieu dont nous avons besoin: la foi de Dieu en nous. Ma foi ne vaut rien, votre foi ne vaut rien; il faut que Christ entre et Se tienne à cette porte de la foi, et qu’Il soit Seigneur, Seigneur au-dessus de votre foi. Lorsque vous lisez dans la Bible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours,» votre foi à vous dira: «C’est impossible.» Mais Sa foi dira: «Amen, Je le suis.» Si le critiqueur dit que le temps des miracles est passé, la foi de Dieu dira: «Il ne sait pas de quoi il parle.» Si le critiqueur dit que Jésus ne guérit pas, le Saint-Esprit qui Se tient à la porte de votre foi dira: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Ça fait quelque chose de Le laisser à cette porte de la foi. Vous savez, le passage de l’Écriture que nous avons lu il y a quelque temps disait que tu es nu, et que tu es misérable; tu es pauvre, malheureux et aveugle, et tu ne le sais pas. C’est la condition dans laquelle l’église se retrouvera, nue...

[25] Pouvez-vous vous imaginer un homme nu dans la rue, mais qui ne le sait pas? Si cet homme le sait, il fera quelque chose pour lui-même. Ou la femme dans la rue, ou quelqu’un sans vêtements... Et s’ils reconnaissent qu’ils sont dans cet état, ils essaieront de faire quelque chose pour eux-mêmes; mais le cas qui est pitoyable, c’est qu’ils sont mentalement foutus au point qu’ils ne le savent pas. Et aujourd’hui, les gens qui marchent dans les rues de ces villes sont nus devant Dieu, mais ils ne le savent pas. C’est ça le côté pitoyable. Ils essaient de se couvrir d’un credo d’église fait par l’homme, comme Ève l’a fait au jardin d’Eden, avec des feuilles de figuier. Dieu exige qu’on soit couvert par le Sang versé. «Je te conseille de prendre de Moi un vêtement blanc pour couvrir ta nudité.» Et Il dit aussi: «Tu es aveugle, spirituellement parlant, aveugle, et Je te conseille d’acheter de Moi un collyre.» Vous savez, Dieu a une guérison pour toute chose: des âmes malades du péché, des corps, des rétrogrades. Peu importe ce que vous êtes, Dieu possède le remède dans Son grand cabinet médical.

[26] Vous savez, lorsque j’étais un petit garçon, nous habitions dans... très loin dans l’est... au sud-est du Kentucky, dans les montagnes du Cumberland. Et notre famille, nous vivions dans une petite cabane de bois qui avait deux pièces. Et cela avait un aspect misérable. Il n’y avait pas de pavement, juste de la terre. Et papa avait coupé la partie supérieure d’une souche, d’à peu près cette épaisseur; il avait disposé trois pieds en dessous de cela pour que ça serve de table. Et Il avait détaché un vieux morceau de la grange et il en a fabriqué un–un petit banc afin que ces petits Branham puissent s’y asseoir et prendre leur dîner. Et pour... il n’y avait qu’un seul lit, et c’était celui de papa et maman; il se situait au dessus à la partie gauche de la maison en venant de la cuisine. Et nous les gosses devions monter un escalier, un escalier artisanal (deux jeunes troncs d’arbre ayant des traverses de bois). Nous montions dans la soupente et il y avait là une vieille paillasse. Je ne sais pas si vous en avez déjà vu une ou pas, un vieux lit de plumes. Et il y avait des bardeaux de planches à clin au-dessus de la cabine, et–et ce... on les mettait au clair de la lune, et ils s’étaient repliés. Et le grincement du bois... Maman devait nous couvrir, nous les gosses, d’un morceau de toile [de tente] la nuit, car la neige que faisait entrer le vent nous enrhumait.

[27] Et parfois, étant de petits enfants (nous étions au nombre de neuf), il fallait voir comment nous nous tortillions sous la couverture. Et il y avait... Le matin, nos yeux étaient tout fermés à cause du froid. Maman disait qu’il y avait de la matière dedans. Je ne sais pas ce que c’est, mais elle appelait cela matière. Ils se fermaient très fortement, on avait froid aux yeux. Grand-père était chasseur, il tendait des pièges et il a chassé toute sa vie. Grand-mère était une Indienne, une Indienne Cherokee. Et nous avions une panacée chez nous, c’était la graisse de raton laveur, de ratons laveurs. Grand-père les attrapait; puis il faisait fondre leur graisse et la mettait dans une boîte. Et c’était bon pour le croup, soit pour l’enrouement de la gorge, soit–soit pour un orteil contusionné, pour n’importe quoi. C’était presque une panacée chez nous. Ainsi, lorsque maman venait à l’escalier, et moi, j’étais le plus âgé, elle me disait: «William, descends.» Je me retournais vers mon frère, Edward, qui est déjà parti à présent. Je l’appelais Humpy. Et je lui disais: «Réveille-toi, Humpy, maman nous appelle.» Il disait: «Je n’arrive pas à ouvrir mes yeux.» Je lui disais: «Moi non plus.»

[28] Et tous les petits garçons n’arrivaient presque pas à ouvrir leurs yeux parce qu’il y avait un courant d’air qui était passé par là. Nous n’étions plus sous la couverture, la protection, et ça nous donnait le rhume, et nous avions de la matière dans les yeux. Maman disait: «Ça va, chéri, je serai là-haut dans quelques minutes.» Et elle prenait la graisse du raton laveur et la mettait sur le–le fourneau de la cuisine et la chauffait complètement. Et nous mangions nous-mêmes les ratons laveurs. Ainsi, elle chauffait alors cette graisse de raton laveur, et elle montait avec cela pour masser nos yeux jusqu’à ce que toute la matière soit partie. Croyez-le ou pas, c’est avec cela qu’elle nous soignait. Nous nous rétablissions.

[29] Cela pouvait bien aider à ouvrir ces yeux naturels. Mais nous attrapions aussi un coup de froid. Beaucoup de chrétiens ne sont plus sous la couverture, sous la protection du Seigneur Jésus-Christ. Un courant d’air traverse le pays disant que le temps des miracles est passé, le temps des services de guérison, et de toute cette affaire du Saint-Esprit, ça n’a pas de fondement. Il se peut que vous soyez pris dans ce courant d’air, que vos yeux soient complètement fermés aux choses de Dieu. Quand l’Ange de Dieu viendra ici dans ce dernier jour pour refléter la lumière de la Venue de Jésus, il se peut que vous ne soyez en mesure de voir cela. Moi, je ne prescrirai pas la graisse du raton laveur, mais je sais que Dieu possède du collyre. Il est appelé le Saint-Esprit. C’est l’huile d’onction de Dieu venant du trône de Dieu, qui ouvrira vos yeux, et vous pourrez voir que Jésus-Christ est juste le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera pour toujours. Le Saint-Esprit de Dieu agit aujourd’hui à partir de grands services de guérison, devenant positif: Jésus venant parmi le peuple et accomplissant et faisant les mêmes signes, lesquels montrent l’imminence de la fin de cet âge, comme Il l’a fait chez les Juifs lorsqu’Il a dit à Philippe qu’il était sous l’arbre... ou plutôt que Nathanaël était sous l’arbre lorsque Philippe l’avait trouvé. Et il a dit: «Rabbi, d’où me connaissez-Vous?», quand Il lui a dit qu’il était un homme honnête, un Israélite, sans fraude. Lorsque Jésus lui a dit où il était, il est tombé à Ses pieds et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël», parce qu’il avait ouvert son coeur à l’Esprit de Dieu qui frappait, Lequel avait été prophétisé par Moïse, leur conducteur, qui avait dit: «L’Éternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Et il arrivera que celui qui [n’écoutera] pas ce prophète sera retranché.» Et pratiquement toute la nation était retranchée.

[30] Dieu a frappé à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] L’église a regardé et a dit: «Vous savez, cet homme est un diseur de bonnes aventures, Béelzébul.» Jésus leur a dit: «Vous dites cela de Moi; Moi, Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et dire une seule parole contre Lui, cela ne sera jamais pardonné.» Ne voyez-vous pas que leur église est en train de se retrancher encore, et qu’ils n’ouvrent pas la porte de leur coeur pour laisser le Saint-Esprit entrer? N’a-t-Il pas dit à la femme au puits: «Va chercher ton mari»? La Samarie ne L’avait pas encore vu, mais ils L’attendaient. Et elle a dit:» Je n’ai pas de mari.» Il lui a dit: «Eh bien, tu en a eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas tien.»Son coeur s’est ouvert; elle a dit: «Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que le Messie viendra.»Oh! la la! Cette femme connaissait plus au sujet de Dieu que beaucoup de prédicateurs. C’est vrai. Malgré sa mauvaise réputation, elle avait un coeur qui a pu s’ouvrir quand Dieu a frappé à la porte. Elle connaissait les Saintes Écritures qui disaient que le temps était proche. Elle a dit: «Je sais que le Messie viendra. Ça, nous le savons. Et quand Il viendra, Il fera ceci.»Il lui a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Il est entré droit dans son coeur. Elle est descendue dans la ville et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?» Ce même Messie n’a-t-Il pas dit qu’avant Son retour, le même signe qui a été donné à Sodome et Gomorrhe retournerait dans l’âge des Gentils?

[31] Et Christ frappe au coeur. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] «Le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.» Sa Parole le dit; Son Esprit le confirme au milieu des gens. Pourquoi ne pas ouvrir notre coeur et Le laisser entrer pour qu’Il soit le Seigneur? Il est si bon pour nous; et pourtant, nous sommes très cruels à Son endroit. Nous apprécions nos églises, nos pasteurs, nos membres laïcs, nos diacres, nos... toutes nos sociétés. Nous les apprécions. Et la plupart d’entre eux font un travail merveilleux. Grâces soient rendues au Seigneur. Et cependant, il est question de l’individu. L’église ne peut pas ouvrir votre coeur; c’est vous qui devez ouvrir votre coeur. L’église ne peut pas entrer dans votre coeur, c’est Jésus qui doit entrer dans votre coeur. L’église ne peut pas être Seigneur pour dominer sur vous; c’est Christ qui est le Seigneur, au-dessus de vous. Toutefois, vous êtes membre d’église, celle-ci est Sa société. C’est Sa façon d’agir. Mais pourtant, vous devez Le laisser entrer et vous joindre ensuite aux autres croyants. C’est ce qu’il faut.

[32] Maintenant, nous vivons dans le dernier jour. Nous regardons autour de nous pour voir la bonté de Dieu. Comment dans notre temps alors qu’il n’y a pas d’espoir... Ecoutez. Vous rendez-vous compte que nous sommes au temps de la fin? Réalisez-vous que tous les grands hommes du monde prédisent que quelque chose... Eh bien, on pourrait nous faire sauter à n’importe quelle minute. Et le Saint-Esprit vous a accordé le privilège d’entrer en plein là où Il est, et Il frappe à la porte de votre coeur. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] «Voici, je me tiens à la porte et je frappe.» Vous direz: «Frère Branham, je ne comprends pas cela.» Ouvrez un peu seulement. Laissez-Le entrer. «Je ne sais tout simplement pas comment croire ces signes et toutes ces choses; je ne sais pas.» C’est ce que l’Éthiopien avait dit à Philippe: «Comment pourrais-je comprendre cela si personne ne m’enseigne?» Le Saint-Esprit est envoyé ici comme enseignant. Laissez-Le entrer dans votre coeur. Il vous enseignera que Jésus est le même. Il a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra, Il rendra témoignage de Moi.» Et nous savons que c’est vrai.

[33] Eh bien, Il est si bon; à vrai dire, à ce qu’il paraît, nous devrions apprécier Sa bonté. Pendant que le monde meurt de faim, nous sommes dans l’abondance. Combien de petits enfants, ce soir, en Inde et dans bien des contrées qui n’ont rien à manger donneraient n’importe quoi? Combien de coeurs affamés à la recherche de Dieu donneraient tout pour assister à cette réunion ce soir? Permettez-moi de vous présenter un tableau écoeurant. Combien de personnes ont [déjà] sombré au-delà des régions de miséricorde, jusque dans l’enfer du diable, et qui ont été dans les tourments d’un cauchemar? Combien ils aimeraient revenir et avoir une autre chance. Que feraient-ils ce soir si Jésus se rendait en enfer et qu’Il frappait à leur coeur? «Vous pourriez Me rejeter aujourd’hui. Au jour de votre détresse, lorsque vous appellerez, Je rirai tout simplement.» Voici le jour. Ne remettez pas la chose à demain. Aujourd’hui, c’est le jour du salut. Cependant, beaucoup d’entre vous, peut-être, ont attendu depuis des années. Il a frappé, frappé et frappé continuellement, vous ne voulez pas répondre. «Il est un Dieu bon», comme l’a souvent déclaré Oral Roberts. Il est un Dieu bon. Il est un Dieu de miséricorde, mais Il est aussi un Dieu de jugement.

[34] Eh bien, là dans le Sud où je me rends fréquemment, j’y étais en congé l’autre jour. Un groupe de gens, de bien braves rustres de la Floride... Nous faisions la pêche, et c’était lorsque frère Evans a été mordu par ce serpent à sonnette. Et chose que je n’avais jamais faite dans ma vie: je devais refaire un trajet de deux miles [3,2 km], transportant un homme de quatre-vingt-dix kilos. Un gros vieux serpent à sonnette de terre, plus dangereux que votre serpent à sonnette cornu, à n’importe quel moment, l’a mordu au pied et toute sa jambe était paralysée... il essayait de m’aider à prendre un bar [un poisson] de six kilos, dans les herbes où il y avait des alligators et toutes sortes de choses. Et il a sauté pour attraper cela, et il a alors poussé un cri et a tenu sa jambe. Je suis allé là et il y avait deux trous de crochets à peu près comme ça, et du sang en giclait. Il a dit: «Frère Branham, tout ce côté est engourdi et j’ai terriblement mal.» Comment pouvais-je le transporter dans ces marécages, lui qui pesait environ quatre-vingt-dix kilos, et qui mesurait environ 1,80 m? Son frère, un pécheur avait été mordu quelques mois avant cela; il est allé à l’hôpital dans un état critique. Et j’ai dit: «Oh! Frère Evans, que le Dieu miséricordieux ait... Eh bien, qu’est-ce que je peux faire?» Je me suis souvenu de l’Écriture, quel passage était-ce? Quelqu’un frappait à la porte. «Je suis le Seigneur, ton Dieu. Je suis un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.» Je me suis souvenu qu’Il a dit: «Ils marcheront sur la tête des serpents et sur les scorpions; et rien, en aucune façon, ne leur fera du mal.» Je lui ai imposé les mains aux pieds; il poussait des cris, les larmes coulaient sur ses joues comme cela à cause de la douleur et j’ai dit: «Père céleste, je frappe à Ta porte. Nous sommes dans un état d’urgence. Sois miséricordieux, ô Dieu.»

[35] Et pendant que je disais cela, et que j’ai cité l’Écriture, j’ai levé les yeux, et voici il riait. Toutes les douleurs étaient parties. Et nous avons pêché tout le reste de la journée. Et cette nuit-là à 24 heures, quand nous étions là en train de prendre des photos, je pense que Gene était quelque part là-bas, en train de faire entrer tous les touristes pour qu’ils voient cette large gamme des bars que le Seigneur nous avait donnés... Et son frère est venu et nous avons raconté l’histoire. Et son frère pécheur a dit: «Attends une minute, Welch.» Il a dit: «C’est très bien d’être un homme pieux, mais pas un insensé.» Il a ajouté: «Tu sais, je suis resté couché pendant trois mois dans un hôpital et deux mois après cela, j’avais la jambe dans le plâtre à cause de cela, une morsure de ce serpent à sonnette.» Il a dit: «Il te faut des soins médicaux le plus vite possible.» Il lui a dit: «Écoute, mon frère. Tu pourrais connaître beaucoup de choses. Mais tu ne connais pas toutes choses. Si mon Dieu a pu me délivrer, depuis 11 heures ce matin jusqu’à vingt-trois heures ce soir, Il peut prendre soin de moi le reste du temps.»

[36] Qu’était-ce? C’est frapper à Sa porte en temps d’urgence. Nous ne devrions pas attendre jusqu’en ce temps d’urgence. Un jour, la mort arrivera à votre porte, et elle va frapper. Oh! la la! Vous désirerez ardemment qu’on puisse frapper à ce moment-là. J’ai vu des gens qui s’étaient moqués du Saint-Esprit. Je les ai tenus pendant qu’ils mouraient. Ne vous moquez pas de Christ. Respectez-Le, honorez-Le. Débarrassez-vous de toutes vos propres théologies et non-sens. Laissez tout simplement le Saint-Esprit... On vous a donné cinq sens. Mais ces cinq sens, vos facultés intellectuelles, ne vous ont pas été données pour vous conduire. C’est le sixième sens, qui est la foi, qui vous a été donné pour vous conduire. C’est cela le sixième sens, c’est cela le super sens. C’est cela qui vous conduit.

[37] Là à Shreveport, en Louisiane, j’étais en compagnie d’un brave et vieil ami à moi, le frère Moore; il y avait là un vieux frère, un homme de couleur qui... C’était un brave vieil homme. Il s’appelait Gabriel. On lui avait donné... Sa mère, une femme pieuse, et son père lui ont donné le nom de Gabriel. Mais tous, nous l’appelions simplement par son diminutif, Gabe. Et sa femme était une chrétienne loyale, une personne très aimable. Et le pasteur de l’église, c’était un merveilleux frère. Et ils ont fait tout ce qu’ils pouvaient pour amener le vieux Gabe à se mette en ordre avec Dieu. Mais Gabe aimait jouer aux dés, et–et il–il ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Et Gabe aimait faire la chasse, et son pasteur aussi. Et le pasteur venait prendre Gabe pour l’emmener à la chasse, et–et ainsi de suite. Et un jour pendant qu’ils chassaient, le vieux Gabe était tellement chargé du gibier, des oiseaux et des lapins qu’il pouvait à peine les porter... Il en avait même sur le canon de son fusil. Et sur le chemin de retour, tout ce qu’il pouvait bouger...

[38] Et ils venaient par un certain petit sentier. Et le vieux Gabe regardait continuellement en arrière à l’ouest, et le soleil se couchait. Il est avancé en âge, il est dans la cinquantaine. Il observait continuellement ce soleil. Le pasteur poursuivait tout bonnement son chemin, en suivant le sentier, et tous les deux était chargés de tant de gibier. Quelque temps après, le pasteur a senti une main le toucher à l’épaule. Il a dit:» Pasteur!» Et il s’est retourné. Et Gabe le regardait, les larmes coulaient sur ses joues. Il s’est encore retourné et a regardé en direction du soleil. Il s’est retourné et il a dit: «Pasteur, le matin, le dimanche matin, je viendrai à l’église avec ma tendre femme. J’irai jusqu’au banc des pénitents et je ferai ma confession. Ensuite, je prendrai un siège aussi près que possible du devant. J’y resterai jusqu’à ce que Jésus vienne me chercher. Désormais, je vivrai fidèlement devant Dieu.» Le pasteur s’est retourné et a entouré son frère de ses bras. Il a dit: «Gabe, sois béni, mon gars.» Il a dit: «Tu vois ce soleil qui se couche là, pasteur? Mon soleil se couche aussi. Et quelque chose a frappé à mon coeur il y a juste quelques instants.» Il a demandé: «Quel sermon ai-je prêché, Gabe? Quel message ai-je prêché que tu as entendu, qui t’a amené à changer? Ou quel cantique les chanteurs ont-ils chanté qui t’a amené à changer et à donner ta vie au Seigneur Jésus?» Il a répondu: «Pasteur, je t’ai entendu prêcher bien des fois de bons et puissants sermons. J’ai entendu la chorale chanter jusqu’à donner l’impression de chanter des hymnes des anges.» Il a dit: «Tout ça, c’était très bien.» Il a dit: «Mais ce n’est pas à cause de tout cela, pasteur.» Il a dit: «Comme je venais, je pensais combien Il est bon pour moi, juste combien Il est bon.» Il a dit: «Tu sais, Pasteur, je–je suis un mauvais tireur.» Il a dit: «Je ne pouvais rien attraper. Et nous avions besoin de la nourriture à la maison. Et regardez bien tout ce gibier qu’Il m’a donné. C’est qu’il m’aime certainement, sinon Il n’aurait pas fait cela pour moi.» Il a dit: «Je me suis retourné pour dire: ‘Merci.’ Et quelque chose a frappé dans mon coeur et m’a dit: «Le soleil de ta vie se couche.»

[39] Il est bon pour nous. Gabe a fait exactement ce qu’il a dit au pasteur qu’il ferait, et, à ce que je sache, il est toujours un membre fondateur de ce corps des croyants de la Pentecôte de là. Cela, parce qu’il a regardé et a vu la bonté de Dieu, et que quelque chose a frappé à son coeur, et lui a dit: «Gabe, Je te donne ces choses. Tu ne pouvais rien attraper; c’est Moi qui te les ai données.» J’aimerais que vous vous posiez une question ce soir: «Qui vous a donné votre automobile? Qui vous a donné ce bon repas que vous avez pris ce soir? Qui vous a donné ces beaux vêtements que vous portez?» Comment pouvez-vous Le rejeter, alors que le soleil de la civilisation est en train de se coucher, et que le soleil du temps est en train de se coucher? Jésus vient et Il frappe soir après soir aux portes des coeurs. Ne voulez-vous pas Lui ouvrir ce soir, mon pauvre ami découragé, et Le laisser entrer en vous pour qu’Il soupe avec vous, et vous avec Lui? Ne voulez-vous pas y penser maintenant pendant que nous inclinons la tête juste un instant?

[40] Je vous demanderais d’être très révérencieux maintenant. Le Saint–Esprit pourrait trouver Sa place dans les coeurs. Combien Il est bon envers vous! Considérez comment vous étiez couché ici à l’hôpital. Considérez comment vous l’avez échappé belle il y a quelque temps dans cette voiture. Pensez au moment où vous avez dit à cet enfant, ou à cette mère: «Je te reverrai de l’autre côté de la mer, dans l’au-delà; maman, papa, mon mari, ma femme, mon frère, mon enfant.» Et pourtant Il vous a béni, et vous avez pu vous retrouver ici ce soir. Cela vient de Dieu. Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande si ici, ce soir, quelqu’un dans cette assistance visible aimerait dire à Jésus: «Seigneur, Tu as été très bon envers moi. Je veux que Tu entres dans mon coeur ce soir même. Ne permets pas que le jour se lève le matin sans que Tu ne sois entré dans mon coeur. J’aimerais en parler avec Toi. Je sais que nous sommes au temps de la fin. Notre science le déclare. Notre nation le sait. La marine le sait. L’armée le sait. Et par-dessus tout cela, la Bible le dit. Et le Saint-Esprit, par Ses signes dans l’église, le confirme. Tu as été très bon envers moi, Seigneur. J’aimerais en parler avec Toi avant que je ne traverse de l’autre côté.»

[41] Voudriez-vous lever la main vers Lui pour une petite communion avant que nous terminions par la prière? Levez simplement la main, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’aimerais en parler avec Toi.» Que le Seigneur vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Que le seigneur vous bénisse. Là, aux balcons, à droite, que le Seigneur vous bénisse là-bas, Monsieur. Quelqu’un d’autre? «J’aimerais en parler. C’est Toi qui es en train de frapper, Seigneur. J’aimerais–j’aimerais Te parler juste un petit peu dans les quelques minutes qui suivent. Frère Branham, incluez-moi dans votre prière.» Dieu entendra votre prière. Le balcon à gauche, y a-t-il quelqu’un qui pourrait lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Le balcon d’en face, que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse. Là en bas, au rez-de-chaussée, que Dieu vous bénisse, à ma droite. C’est bien. Oh! je vois vos mains, tous là-bas au fond; tous là au fond, à droite, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[42] Les rangées centrales par ici, levez la main, dites: «Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Je–j‘aimerais en parler avant que je ne parte d’ici. C’est Toi qui frappes à mon coeur. Je–je sens qu’il faudrait que j’en parle avec Toi. J’ai des choses que je voudrais régler.» Voulez-vous lever la main, l’allée du milieu? Les allées de gauche, voudriez-vous lever vos mains? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu soit miséricordieux. Tu es le Dieu de toutes les générations. Et Tu as dit que dans ce jour de l’église de Laodicée, que Tu Te tiendrais à la porte et [que] Tu frapperais. Et si quelqu’un entend le coup à la porte et qu’il ouvre, Tu entrerais et Tu souperais avec lui. Et il y a eu une grande armée ici; et peut-être trente ou plus ont levé la main, ils savent que Tu es ici en train de frapper à leur porte. Maintenant, Seigneur, Tu as promis que Tu entrerais. Je Te crois; ils Te croient. Ainsi, réconcilie-Toi avec eux dans leurs coeurs, Seigneur. Et j’offre cette prière en leur faveur. Qu’aucun d’eux ne soit perdu; qu’ils soient tous sauvés par Ta grâce étonnante. Que Jésus entre dans leurs coeurs ce soir, qu’Il prenne les rênes et que toutes les portes soient ouvertes, afin qu’Il soit à la fois Sauveur et Seigneur; et qu’Il puisse les guider à travers les trappes enfumées de la vie; pour les conduire jusqu’à la fontaine remplie du sang tiré des veines d’Emmanuel. Là, les pécheurs plongés sous ce flot perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[43] Et de là jusqu’à la grande maison du Dieu vivant où l’âme ne meurt point, où il n’y a ni maladie, ni tristesse, ni vieillesse... La mort ne peut aucunement entrer dans ce lieu béni et saint. Seigneur, que leur âme prenne son repos éternel dès cette heure jusqu’à cette glorieuse promesse. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Je le ressusciterai au dernier jour; Je lui donnerai la Vie éternelle.» Et il est encore écrit: «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a (au temps présent) la Vie éternelle; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Seigneur. Je les abandonne entre Tes mains maintenant. Bénis ceux qui sont malades et affligés. Demain matin, puissent ceux qui ont levé la main, comme le vieux Gabe là en Louisiane qui s’est rendu à l’église, s’est fait baptiser dans la foi chrétienne, a confessé Jésus comme son Sauveur, a pris place devant, et est resté là, puissent-ils faire de même, Seigneur. Si je n’arrive pas à leur serrer la main dans cette vie-ci, que dans cette vie à venir, je puisse communier avec eux dans tous les siècles, durant l’éternité. Bénis ceux qui sont dans le besoin ici ce soir, Père. S’il est resté des gens, hier soir, qui n’ont pas été guéris, nous Te prions de les guérir ce soir. Prononce la miséricorde, car... miséricordieux envers eux pour qu’ils sachent que c’est Ton Esprit qui frappe à leur porte. Qu’ils T’invitent à entrer ce soir, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs, plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Oh! Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux, si bon, tellement plein de miséricorde et de bonté? Que Tu es grand. Comme Il est bon. Chantons donc tous dans l’esprit d’adoration ce–ce couplet, maintenant: Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine dans son jour Là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Chantons cela maintenant. Ça va, Frère Creechy, ça va. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine dans son jour. Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés, Laver tous mes péchés; Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[44] Oh! N’aimez-vous pas cette bonne douceur à l’ancienne mode du Saint-... Oh! la la! Oh! J’aime vraiment cela. Chantons: «Paix, paix, merveilleuse paix, qui descend du Père céleste.» Connaissez-vous cela? Paix! paix! merveilleuse paix, Qui descend du Père céleste, Inonde mon âme à jamais, je prie, Dans les flots insondables d’amour. Merveilleuse paix, Qui descend du Père céleste; Inonde mon âme à jamais, je prie, Dans les flots insondables d’amour. Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Oh! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Promettons notre loyauté en levant la main. Jamais je ne L’oublierai, Jamais je ne l’oublierai, Jamais je ne L’oublierai, Car Il m’aima le premier. Oh! Seigneur, grand Jéhovah, combien nous T’aimons ce soir, car Tu nous as aimés le premier. Et Tu nous tellement aimés lorsque nous étions des pécheurs que Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie éternelle. Nous savons ceci que nous sommes passés de la mort à la Vie, lorsque nous avons la communion les uns avec les autres et que nous nous aimons les uns les autres et que le Sang de Jésus, Ton Fils, nous lave de toute iniquité. Père, que le Saint-Esprit, vague après vague, inonde nos âmes et nous purifie de toutes les choses du monde. Entre dans nos coeurs ce soir, Seigneur, et non seulement pour être le Sauveur, mais aussi le Seigneur. Prends nos raisonnements intellectuels et éloigne-les de nous, Seigneur, s’ils sont contraires à Ta Parole. Laisse-nous seulement voir Jésus et Jésus crucifié. Ne nous laisse pas marcher selon la conduite de nos pensées, mais selon la conduite du Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[45] Sanctifie ce groupe de gens qui ont été présents, ce soir. Qu’ils ne puissent jamais oublier les portes à l’intérieur de leurs coeurs. Et maintenant, que le Saint-Esprit vienne Se révéler à nous. Ô Dieu, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, permets qu’Il vienne maintenant prouver que Tu es ici avec nous dans ce dernier jour. C’est Toi la porte de la bergerie; c’est Toi le Roi qui vient; c’est Toi le Seigneur de gloire, le Dieu d’Abraham, la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David. Ô Dieu, c’est Toi le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu Puissant, le Père éternel. C’est Toi le Sauveur, le Guérisseur; Tu es tout, Seigneur.

[46] Nous T’aimons, nous Te chérissons, et nous ouvrons largement nos coeurs, Seigneur. Que le Roi de gloire entre. «Elevez les portes éternelles, et élevez-vous, et que le Roi de gloire fasse son entrée,» pour prendre pleinement possession en tant que Sauveur, Seigneur, Roi, Directeur, Gouverneur, Donateur de la paix, Celui qui dirige nos sentiers. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons dans le Nom de Celui qui nous a appris à prier comme ceci: Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Et pardonne-nous nos offenses, Comme nous pardonnons ceux qui nous offensent. Et ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c’est à toi qu’appartiennent Le règne, la puissance, et la gloire, Aux siècles des siècles. Amen.

[47] La bonté de Dieu est avec nous. Oh! je préfère plutôt rester ici dans une réunion comme celle-ci, avec la communion du Saint-Esprit, assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! une communion de la joie divine, il n’y a rien de semblable à cela sous le ciel. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez davantage, car Je m’en vais auprès de Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.»

[48] Y a-t-il des malades dans la salle? Levez la main, ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière. C’est vraiment partout. Combien de malades ici dans la salle sont conscients que je ne les connais pas? Levez la main. Combien savent que Dieu vous connaît? Levez la main. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, Il honorera l’Evangile que je prêche. S’Il n’est pas Dieu, s’Il est mort, Il reste mort, Il est dans la tombe. Comme le disent les mahométans: «Qu’on Le voie faire la même chose qu’Il a faite lorsqu’Il était ici sur terre et qu’Il a promis de faire, et nous croirons qu’Il est ressuscité des morts. Mais votre enseignement ne vaut pas plus que le nôtre. Et nous pouvons produire autant de psychologie que vous.»

[49] Oh! ils ne se rendent pas compte que notre aimable Jésus vit. Chaque promesse qu’Il a faite est vraie. Tout ce qu’Il a fait... Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Si vous êtes malade, touchez-Le. Il agira juste comme Il l’a fait lorsqu’Il était ici sur terre. La femme a touché Son vêtement, elle est partie, et elle s’est assise, (ou) peu importe où elle est allée dans la foule. Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre lui a dit: «Eh bien, tout le monde Te touchait», Le réprimandant. «Comment peux-Tu dire une chose pareille?» Il a dit: «Mais Je Me suis affaibli. La vertu est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché.» Et Il a regardé autour jusqu’à ce qu’Il l’a découverte; Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, que sa foi l’avait sauvée. Et elle a été guérie. S’Il est le même Jésus, vous aussi, vous pouvez Le toucher par la foi; il n’y a pas de vêtement que vous pouvez toucher. Mais il y a un Dieu que vous pouvez toucher par votre foi, avec le doigt de votre foi. Le doigt de Dieu qui est en vous, laissez qu’il touche. Alors, Il travaillera dans Ses branches. Il est le Cep. Il n’a pas de lèvres sinon les nôtres, ni d’yeux sinon les nôtres pour agir ici sur terre. Son Saint-Esprit est ici pour donner de l’énergie à Ses branches, pour accomplir la même oeuvre.

[50] Si un homme prenait une pastèque d’une plante grimpante, et que l’homme suivant y retournait et prenait une citrouille, ça ne viendrait pas de la même plante grimpante. Si c’était le cas, cela était artificiellement greffé là-dedans. Mais si jamais cette plante grimpante produisait une branche, celle-ci produirait une pastèque. Ainsi, si la première vigne sortie de la branche a eu une église de la Pentecôte qui a accompli les mêmes signes que Jésus a accomplis, la branche suivante fera la même chose. Nous avons greffé des arbres, certainement, on a mis des pamplemousses sur un oranger; je pense que cela portera des fruits. Oui, mais ce ne sera pas des fruits originaux. Cet arbre-là n’a point produit cela, c’était greffé. Nous avons beaucoup de greffages aujourd’hui. Je veux le même Esprit qui était sur Lui.

[51] Je vous ai prêché sur Abraham et la confirmation de l’alliance. Lorsqu’il a divisé cette alliance en deux, c’était ajusté de la même manière. Le même... Lorsque Dieu a fait Son alliance avec l’homme au Calvaire, Il a divisé Son propre Fils. Il a élevé Son corps, l’a sorti de la tombe, et l’a fait asseoir à Sa droite et Il a renvoyé l’Esprit qui était dans ce corps à l’Eglise. Cette Eglise devra avoir dans son corps le même genre d’Esprit que ce corps-là avait, sinon l’alliance n’est pas correcte. Oh! Quelle assurance, quelle assurance bénie. Priez maintenant. Si le Saint-Esprit vient et prend au moins deux ou trois personnes ici ce soir... Nous avons repris nos cartes de prière hier soir. Mais s’Il vient ce soir et qu’Il agisse exactement comme Il l’a fait lorsqu’Il était ici sur terre... Combien savent que la manière dont Il a confirmé Son ministère en tant que Messie, c’était en discernant les secrets de leurs coeurs? C’est tout à fait exact, certainement. Les croyants qui étaient destinés à la Vie éternelle ont cru cela. Il y en avait là plusieurs qui professaient être des croyants et qui n’étaient pas destinés à la Vie éternelle. N’est-ce pas une chose triste que de voir que les gens, les humains s’assoient et regardent et manquent pourtant de voir la chose? Jésus a dit: «C’est avec raison qu’Esaïe a parlé de vous. Vous avez des yeux qui ne voient pas, des oreilles qui n’entendent.» Vous voyez? Pourtant ils regardaient la chose en face... Oh! Ils ne pouvaient vraiment pas comprendre cela, car ils n’étaient pas destinés à la Vie éternelle. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Mes brebis connaissent Ma voix.»

[52] Oh! N’êtes-vous pas heureux ce soir d’être des brebis? N’êtes-vous pas heureux de voir Sa Parole rendue manifeste, de voir la Venue du Seigneur Jésus? Ça va, priez maintenant. Que le Saint-Esprit me vienne en aide. Ceci ne vous guérira pas, mais ça vous fera savoir... Regardez comment... Ce n’est pas là dans un coin obscur... C’est juste ici où vous avez l’impression que notre Seigneur était... Totalement des étrangers, je ne les connais pas. Pas plus que Jésus ne connaissait Pierre lorsqu’il est venu, avec ou les autres, ou peu importe ce que c’était. Il l’a identifié. Et juste à la fin, cela leur a été caché, pendant longtemps. Puis finalement, ils ont dit: «Oh! Maintenant, maintenant nous croyons. Nous savons maintenant que Dieu Te montre toutes choses.» En effet, Il a dit: «Je ne fais rien avant que Je ne voie le Père le faire.» Il est le même hier, aujourd’hui... Seulement, ce n’est pas Sa chair à Lui. Son Sang sanctifie votre chair et ma chair, afin que Son Esprit puisse entrer pour continuer l’oeuvre jusqu’à la fin. C’est exact. Priez, croyez.

[53] Juste pour que vous le sachiez, je vais tourner mon dos à l’auditoire. Maintenant rappelez-vous, après que je ferai ceci, ne m’envoyez pas des lettres en disant: «Frère Branham, tu te dis toi-même cet Ange-là?» C’est faux. Je suis un pécheur sauvé par la grâce de Christ. Peu importe ce que j’ai fait, peu importe combien Dieu m’a oint, si vous n’étiez pas vous aussi oint, ça ne marcherait pas. C’est votre foi qui fait cela. Ça, c’est juste un don, c’est juste tirer un levier assez loin en arrière pour permettre à William Branham de se retirer de la scène afin que Jésus-Christ puisse travailler. Et je vous assure, lorsque ces... l’Esprit de Vie commence à lutter contre l’esprit de mort, quelque chose se produit. Les ténèbres ne peuvent pas demeurer dans la lumière. La mort non plus ne peut demeurer là où il y a la vie. Il se passe quelque chose, basé sur quoi? Sur votre foi.

[54] Je vais tourner mon dos pour que vous sachiez que la Parole de Jésus... Lorsque cet Ange est descendu là à Sodome et qu’il est allé... Maintenant, souvenez-vous, voyez-vous cela aujourd’hui? Le groupe intellectuel ne reçoit pas cela. Cela ne leur est même pas envoyé. A qui cela est-il destiné? Au groupe qui est appelé à sortir, au groupe élu. C’est à ceux-là que c’était destiné, au groupe d’Abraham, les appelés à sortir, ceux qui se sont séparés. Il y avait les croyants, Lot et son groupe, là-bas. Il y avait les incrédules. Et deux ministres, des Anges ministres sont descendus là-bas ayant en eux l’Esprit de Dieu et Ils les ont prêchés, les appelant à sortir: «Sortez de là.» Mais ils n’ont pas voulu écouter; seul un petit nombre sortit. Il en est de même maintenant. Mais l’Ange est resté en arrière pour parler à Abraham, l’élu. Observez quel genre de signe Il a donné. Il a demandé: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Comment a-t-Il su qu’elle avait... qu’il avait une femme? Et comment a-t-Il su qu’elle s’appelait Sara? Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai, Abraham.» Un homme mangeant la chair du veau, du pain de maïs, buvant du lait, Il a dit: «Au temps de la vie, tu auras cet enfant dont Je t’ai fait la promesse il y a vingt ans.»Et Sara, étant donné qu’elle avait environ cent ans, quatre-vingt-dix ans, et qu’Abraham avait cent ans, elle a ri en elle-même...?... [Frère Branham rit.–N.D.E.] Il a demandé: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Jésus a dit: «Cela arrivera à nouveau. Ce sera le Saint-Esprit qui était dans un Homme... Le même Saint-Esprit retournera dans la chair de Mon Eglise au temps de la fin et manifestera exactement le même signe. Comme il en était au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’Homme.» Considérez le groupe vers lequel cela était venu. Considérez le groupe qui a reçu cela. Qu’aurait-on dit à Sodome d’une chose comme cela? Vous voyez? Dieu sait où envoyer cela.

[55] Priez maintenant. Que le Seigneur du ciel puisse leur venir en aide. Tout autour du bâtiment, priez tout simplement. Ouvrez votre coeur. Soyez très calmes; restez tranquilles, soyez révérencieux. Je vois une femme, très nerveuse, qui est en train de prier. Je ne peux pas la localiser. Attendez juste un instant jusqu’à ce que je la trouve. Oui, elle est assise juste là-bas. La femme à côté d’elle, de ce côté-ci, qui me regarde, est cardiaque. Elle a des troubles nerveux. Si vous croyez de tout votre coeur, imposez-vous les mains l’une à l’autre là-bas et croyez de tout votre coeur. Juste là, c’est très bien; oui, oui. Très bien, Dieu a exaucé votre prière. Vous êtes guéries toutes deux maintenant. Vous pouvez retourner à la maison en bonne santé. N’est-Il pas merveilleux? Qu’ont-elles donc touché? Moi, je ne connais pas ces femmes. Si c’est vrai, levez la main, Mesdames, si je ne vous connais pas. C’est vrai, très bien. Mais Dieu les connaît.

[56] Maintenant, attendez. Il y a derrière moi quelqu’un en train de prier. C’est un homme. Il a un problème des reins. Il... et beaucoup de complications... Il porte un appareil dentaire. M. Balrich, croyez-vous de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Monsieur? Vous ne me connaissez pas. Est-ce que ce qui a été dit, c’est la vérité? Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous êtes guéri maintenant. Votre foi vous guérit. Vous croyez maintenant? Ayez la foi. Il y a une femme assise juste là-bas, en train de me regarder, elle prie. Cette Lumière est au-dessus d’elle. La Lumière qui a conduit les enfants d’Israël, la Colonne de Feu qui a été rendue manifeste dans la chair a dit: «Je viens de Dieu et je suis allé... Je rentre à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul de Tarse, sur le chemin de Damas, fut terrassé par une Lumière qui l’a rendu aveugle. Il était aveugle pendant une période. Cette même Lumière, c’était Jésus-Christ, qui est la Lumière du monde. Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?

[57] La femme n’est pas en train de prier pour elle-même, mais elle est en train de prier pour un homme. Il est cardiaque et il n’est pas sauvé. Il habite cette ville, mais la femme est d’une autre ville, de Tucson. Croyez-vous de tout votre coeur qu’il sera guéri? Si vous le croyez, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est pour cela que vous étiez en train de prier. Est-ce là votre prière? Si c’est cela, faites signe de la main comme ceci. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Ce garçon indien assis là au fond, que Dieu soit avec toi, mon frère. Je ne te connais pas, mais j’ai certainement du respect envers toi. Tu veux que Dieu guérisse deux enfants malades. C’est vrai, n’est-ce pas? Crois-tu qu’Il le fera? Crois-tu qu’Il le fera? Ta mère est assise juste en dessous de toi, un peu plus loin là-bas. Peut-être que ceci te fera comprendre ce dont je suis en train de parler. Crois-tu que Dieu peut me révéler le problème de ta mère? Elle a un problème des poumons. Que Dieu vous bénisse, véritable Américain.

[58] Il y avait un homme qui se tenait juste ici, il a regardé cet Indien et il avait beaucoup de respect, il se tenait là-bas dans la ligne. Il a un enfant pour lequel il est en train de prier. Cet enfant a subi une opération sur un certain nerf du cerveau, un nerf d’équilibre ou un autre nerf. C’est vrai, Monsieur, vous venez de la Californie. Je crois que c’est M. Works... Wertz. Croyez, l’enfant se portera bien. Croyez-vous? Vous qui avez levé la main, vous avez dit que vous croyez, n’est-ce pas? Juste quand vous l’avez dit, quelque chose a frappé votre coeur. Vous avez eu un problème de coeur, c’est terminé. Vous n’habitez pas ici. Vous venez du nord d’ici. Vous venez d’une ville appelée Globe. Je ne vous connais pas, mais c’est vrai. Il y a un petit compagnon assis au fond, qui souffre de l’asthme, il est presque mort, il souffre de l’arthrite aussi. Son nom, c’est Jordan.

[59] Croyez-vous à mon Seigneur? Lorsqu’Il frappe à votre coeur, croyez-vous qu’Il est ici? Maintenant, si vous croyez qu’Il est ici, pourquoi ne m’obéissez-vous pas en tant que Son serviteur? Imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes des croyants. Comprenez-vous ce que dit l’Écriture? Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, priez pour celui à qui vous avez imposé vos mains. Ne priez pas pour vous-même. Il y a une petite dame venue de Chicago là-bas, elle a été beaucoup tourmentée et elle a atteint la ménopause; et les trompes vous font des problèmes, croyez maintenant. Vous allez être guérie. N’ayez plus peur. Rentrez chez vous et réjouissez-vous parce que vous allez vous rétablir. La Lumière de Dieu est suspendue là au-dessus de vous. Ça doit se faire. Ne doutez pas, croyez.

[60] Chacun de vous, tout ce lieu est rempli du Saint-Esprit en cet instant même. L’Ange du Seigneur, le signe qu’Il donne, le coup se fait entendre à la porte de votre coeur. [Frère Branham frappe à la chaire.–N.D.E.] «Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Priez chacun à sa manière. Dieu Tout-puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, je me tiens en tant que Ton serviteur pour réclamer Ton Évangile en faveur de ces gens, le diable est en train de les bluffer. Jésus-Christ les a guéris. Sors, Satan. Je te réprimande au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens afin qu’ils s’en aillent étant en parfaite santé.

[61] Voilà. La puissance de guérison de Dieu est sur vous. Faites-en ce que bon vous semble. La glorieuse puissance de guérison de Dieu est avec vous maintenant. Il vous appartient de réclamer. Réjouissez-vous dans le Seigneur. Levez-vous. Peu m’importe combien vous êtes estropiés, levez-vous. Appuyez-vous sur le Seigneur Jésus-Christ. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé.


CODE: 60-0313
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] [Début incomplet de la bande.–N.D.E.]... la foi sauvera les malades et Dieu les relèvera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voudriez-vous vous approcher, frères, afin que nous puissions imposer les mains à ces... Je sais que par ce... Nous avons toujours entendu les gens poser la question: «Avez-vous oint ces tissus?» Beaucoup de gens les oignent, et c’est en ordre. Dieu bénit cela. Mais si vous observez les Ecritures, Paul ne les oignait pas, mais on prenait ce qui avait touché son corps. Voyez? Nous allons donc prier sur cela maintenant, et priez avec nous, vous tous. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Notre précieux Seigneur, nous nous tenons ici ce soir à l’ombre de Ta miséricorde, demandant en tant qu’Eglise du Dieu vivant pour ces précieux tissus qui sont ici, ces mouchoirs et ces petits paquets. Nous Te demandons de les bénir, Père, et que tout celui sur qui ils seront posés, le Saint-Esprit vienne sur lui; qu’il soit guéri, délivré de toute affliction. Nous posons nos mains par la foi en tant que frères et soeurs croyants; c’est par la foi que nous faisons ceci, alors que nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Merci, frères. Vous pouvez vous asseoir. Voici ce que j’aimerais dire: J’ai tenu à Phoenix plusieurs réunions qui attiraient de plus grandes foules, mais jamais je n’avais passé un séjour plus agréable. Et quant à la communion, ça a été l’une des plus glorieuses que j’aie jamais eue. Nous avons visité différentes églises. Nous avons été chez les Assemblées de Dieu... Et c’est ma première fois, si je ne m’abuse, de rencontrer personnellement frère Shores. Et je ne dis pas ceci parce qu’il est là, mais quand vous pouvez entendre les autres ministres de différentes confessions (non pas seulement de la même foi, mais de différentes dénominations) qui parlaient en bien de lui, un homme bien. C’est vrai. Les autres hommes qui peuvent être en désaccord avec lui, probablement sur la doctrine de la Bible et de petites choses mineures, ils pourraient être en désaccord avec lui, et pourtant ils disent: «Frère Branham, c’est un saint homme.» Nous sommes donc reconnaissant pour la collaboration des Assemblées de Dieu, partout dans la ville, différentes assemblées et autres. Que le Seigneur les bénisse richement.

[3] Pendant que nous étions ici, et nous avons eu à quitter les assemblées par ici, eh bien, nous... C’est une affaire interdénominationnelle. Et puis, je vois qu’il y a différents groupes. Et je suis content qu’il y ait différents groupes. Je suis content que Dieu nous ait créés différents. Dieu est un Dieu de variétés. Il a de grandes montagnes et de petites montagnes, et Il a... Il a des déserts et Il a des marécages. Il a des fleurs blanches, des fleurs bleues, et–et des fleurs rouges; et Il a de tout petits hommes, de très grands hommes, des femmes courtes, des femmes grasses, des femmes minces et, oh! simplement toutes–toutes les différentes sortes. Il est un Dieu de variétés. Il a des gens aux cheveux roux, aux cheveux noirs, des hommes aux cheveux ondulés, et d’autres sans cheveux du tout et juste... Eh bien, Il est vraiment un Dieu de variétés. Voyez-vous? Il fait simplement les choses tel qu’Il veut.

[4] C’est... mon avis sur... Il a créé l’homme blanc, l’homme brun, l’homme noir, l’homme jaune; le Dieu de variétés. Voyez-vous? Et nous avons des églises différentes. Nous en avons d’une espèce différente, et d’autres d’une autre espèce, mais nous pouvons tous ensemble être des êtres humains. Le noir peut donner son sang à transfuser au blanc. Et vice versa, l’Indien peut en donner au blanc, le blanc à l’Indien; car d’un seul sang Dieu a créé toutes les nations. Il nous a donc créés pour être un seul peuple. Mais tout comme le temple de Salomon avait été taillé à divers endroits de la région... mais lors de l’assemblage (il y avait diverses sortes de pierres), mais lors de leur agencement, toutes les pierres se sont emboîtées, sans marteaux, sans scies, quarante ans de sa construction. Je crois que quand Dieu sera prêt à amener l’Eglise, nous ne nous disputerons plus quant à savoir si nous sommes méthodiste ou baptiste, ou... peu importe ce que nous sommes, tout s’emboîtera.

[5] Dimanche passé, j’ai eu une bonne communion chez frère Fuller au Faith Temple. Frère Fuller est un merveilleux homme. Il représente la–l’interdénomination. Le... ce qu’ils... Je pense, c’est appelé, vous savez, les églises indépendantes. Frère Groomer et lui... ces... ce sont des frères indépendants... un groupe de merveilleux hommes et de braves chrétiens... On a eu un accueil chaleureux. Puis, aujourd’hui, j’ai été chez frère Outlaw, l’homme qui m’avait parrainé lors de ma première venue à Phoenix, frère Garcia et lui, les Mexicains. Et là au... Frère Outlaw a le Nom de Jésus Tabernacle. Nous avons certainement passé un moment merveilleux là ce matin. Le Saint-Esprit y était. Et ils avaient une chorale qui a chanté. Et je–j’ai toute une série de leurs enregistrements, et je suis simplement impatient d’arriver chez moi pour... Ils ont chanté cela: En haut, en haut, en haut, en haut. J’aime ça. Vous savez, je–j’ai en moi un peu des traits du sud qui font que j’aime taper les mains, vous savez, et vous savez, pour un peu sentir ma religion. Ainsi, nous avons passé un moment merveilleux là ce matin à communier avec notre frère Outlaw. Le Seigneur nous a visités d’une façon merveilleuse. Et ainsi...

[6] Il représente l’Eglise pentecôtiste unie, et les autres représentent les Indépendants. Et le frère ici représente les Assemblées de Dieu; nous sommes tous un en Jésus-Christ. Tous ont le Saint-Esprit. La prochaine fois que je reviendrai, je tâcherai de visiter les autres églises, celles que je n’ai pas réussi à visiter. Juste pour vous faire savoir que nous vous aimons; peu importe ce que vous croyez; ce qui compte, c’est Celui en qui vous croyez. C’est bien. C’est Celui en qui vous croyez. Et tous, nous croyons au Seigneur Jésus-Christ pour notre salut. Nous ne nous confions pas à nos propres oeuvres, ni à notre adhésion à l’église, mais nous nous confions en ce qu’Il a fait pour nous en mourant au Calvaire.

[7] Quels grands groupes de braves gens qui ont assisté aux réunions! Ces hommes, la plupart d’entre eux ont fermé leurs églises pendant cette série de réunions. Nous vous en remercions. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, le chapitre a été institué lors de ce séjour ici. Je–j’aime ça. Je suis content que cela ait eu lieu pendant que je suis ici. Je suis pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, tant qu’ils continuent à avancer dans cette voie pour aider l’église, pas pour se substituer à l’église, mais pour l’aider à assurer la communion entre les hommes d’affaires. Eh bien, les hommes d’affaires peuvent témoigner aux hommes d’affaires. Cela peut, si ça se fait comme par le passé, cela édifiera l’église, cela la fera grandir. Nous sommes reconnaissant pour tout ce qui édifie le Royaume de Dieu.

[8] Et puis, j’aimerais remercier tout un chacun pour votre précieuse collaboration, en venant soirée après soirée. Ça fait environ quinze jours de service et... je... Mon petit garçon Joseph, quand nous avons appris que l’Indiana avait encore dix-huit pouces [45 cm] de neige ... tout, l’état d’urgence avait été décrété et toutes les écoles étaient fermées et tout... Mon petit garçon, Joe, a dit: «Papa, pourquoi ne pouvons-nous pas rester deux ou trois jours, et nous irons dans South Mountain chasser encore les monstres de gila?» C’est un petit enfant trop intelligent pour ses quatre ans. J’ai dit: «Chéri, j’aimerais faire cela, mais ta soeur doit retourner à l’école et...» Et puis, nous devons retourner directement à Tulsa chez frère Roberts et frère Osborn, et le... tous les frères dans cette contrée-là qui collaborent pleinement... C’est merveilleux, comme les gens se rassemblent ainsi. C’est ce que j’ai désiré voir dans ma vie: que les frères puissent briser les barrières. C’est cela; c’est cela; c’est cela; être frères. Nous ne sommes pas divisés, Tous nous formons un seul corps; Un dans l’espérance et la doctrine, Un dans l’amour. Ce grand En avant soldats chrétiens, c’est tout ce que nous cherchons, la Venue du Seigneur Jésus.

[9] Maintenant, j’aimerais vous remercier tous pour... On vient de m’apprendre tout à l’heure (frère David et–et mon secrétaire du champ de travail, monsieur Mercier), on vient de m’apprendre que vous m’avez remis deux offrandes d’amour dans cette série de réunions. Merci, mes précieux amis. Cette offrande d’amour sera placée dans la fondation Branham Tabernacle et sera utilisée pour parrainer des réunions. On me paie un salaire hebdomadaire de cent dollars. Et ainsi donc, cela sera affecté au Royaume de Dieu. A chacune de ces églises, à l’église de frère Outlaw ce matin et à celle de frère Fuller le dimanche passé, j’ai cherché à les empêcher de le faire, mais ils ont... Au moment où je franchissais la porte, frère Fuller m’a glissé un chèque dans la main... J’oublie le montant exact, environ cent dollars pour les missionnaires. Et ce matin, l’église de frère Outlaw m’a remis cent et un dollars cinquante cents, une offrande missionnaire. Le secrétaire a cela, cela sera directement placé dans la fondation, pour que nous allions outre-mer prêcher l’Evangile. Un jour, c’est ma prière, que cela soit transformé en mortier de votre demeure éternelle de l’autre côté.

[10] Nous vous remercions pour toute votre précieuse collaboration, pour avoir acheté des bandes, des livres et tout. Ils s’autofinancent pratiquement. Parfois, nous devons laisser la campagne prendre les livres, car si quelqu’un n’a pas d’argent et qu’il a besoin de livres, il peut de toute façon en avoir, gratuitement. C’est vrai. On n’a pas à l’esprit... C’est juste pour me permettre d’avoir de quoi les réimprimer pour les distribuer. Et nous... Les jeunes gens travaillent pour un salaire très maigre en vendant ces articles; ils travaillent dans une fondation de l’église. Et l’église... Si vous voulez des reçus pour ces articles, nous avons maintenant un numéro à Washington, D.C., vous pouvez officiellement recevoir... votre rédemp-... votre... votre impôt sur le revenu, de Washington, D.C.

[11] Merci encore une fois pour tout ce que vous avez fait, pour de braves personnes qui sont des huissiers et qui ont aidé dans les lignes de prière; et par-dessus tout, nous remercions Dieu du fond de notre coeur, chacun de nous, pour Sa Présence dans chacune des églises et ici dans cet auditorium. Soirée après soirée, nous avons vu Sa puissante main s’étendre avec miséricorde pour guérir les malades, pour manifester Son apparition, et Sa Seconde Venue est proche. Ce soir, j’aimerais demander, pendant que l’auditorium est pratiquement bondé, je pense, ce soir, cette arène... j’aimerais vous demander à vous tous de prier pour moi. Peut-être, dans les prochains jours, une semaine, ou trois ou quatre, ou cinq semaines, frère duPlessis et moi-même irons en Europe (dans toute l’Europe) pour des réunions. Peut-être, un peu plus tard en été, on ira en Australie et en Nouvelle-Zélande. Et puis, les Hommes d’Affaires Chrétiens désirent trente jours là (C’était quoi, le nom?) à Cuba, là où le gouvernement nous invite à venir, et en Haïti, et à ces endroits là. Et puis aussi, là où nous avions été, là dans les Antilles et à Porto Rico, le même groupe qui avait parrainé Billy Graham avait eu une série de réunions avec moi là, et ils désirent l’île entière... Nous ferons un–un tour pour cela, environ une soirée à tel endroit, une soirée à tel autre, et puis revenir au stade de baseball une fois de plus pour une grande réunion, au stade de baseball. Les grands compliments qu’ils ont faits sur la série de réunions et tout... Oh! La moisson est effectivement mûre, mais il y a peu d’ouvriers. Prions le Seigneur afin que...

[12] J’aimerais remercier les foyers que j’ai visités d’avoir été très gentils, surtout frère et soeur Sharrit et frère et soeur Williams, pour toute la bonne communion partout. Nous vous apprécions certainement de tout notre coeur. Je le dis au nom de ma femme, de ma famille, de mon fils, de frère David duPlessis, de frère Roy Borders, de mon associé, frère Gene Goad, et de frère Léo Mercier. Tout le staff... Frère Sothmann (Frère Sothmann du Canada) qui est aussi au conseil de l’église, est l’un des administrateurs de la fondation. Nous vous remercions tous... du fond de notre coeur. Que Dieu soit avec vous, nous et espérons revenir une fois de plus parmi vous avant la Venue de Jésus, si c’est possible. Que Dieu vous bénisse, qu’Il fasse prospérer vos églises, et que beaucoup d’âmes soient sauvées.

[13] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, certainement que nous voulons vraiment Te remercier. Car c’est Ta grâce qui a fait tout ceci pour nous. Ce que nous avons fait, Seigneur, c’est venir ici communier avec les églises, avec les frères; avoir l’occasion de rencontrer encore ces précieuses âmes. Nous nous sentons comme Paul, quand on l’avait suivi jusqu’au rivage de la mer, et ensuite ils se sont agenouillés et ils ont prié. Seigneur, ce même Esprit vit dans des hommes et des femmes ici même à Phoenix. Et quand nous les voyons, et que nous parvenons à communier une fois de plus, parler de Toi et de Ta Venue, prêcher la Parole, et voir Tes enfants malades être aidés, les églises être renforcées de nouveaux membres qui viennent, nous Te sommes très reconnaissants, Seigneur. Ça a été une... la grâce étonnante. Nous Te prions de bénir cette ville ainsi que tous ses ministres, que l’église grandisse et prospère par Jésus-Christ.

[14] Maintenant, nous en arrivons à la Parole, aux mots de clôture de ce réveil. Père divin, nous voulons que le mot de la fin Te revienne. Nous voulons sentir Ta bénédiction sur nous et entendre Ta Voix nous parler une fois de plus ce soir. Alors que nous cherchons à lire Ta Parole sacrée, sainte et inspirée, nous prions que le Saint-Esprit prenne les Paroles et qu’Il les dispense aux coeurs, individuellement, selon qu’Il le désire, et là où on En a besoin. Que la Semence tombe dans un terrain fertile, qu’Elle devienne de grands arbres du salut. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous et aide-nous alors que nous poursuivons le service. Au Nom de Ton précieux et bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[15] Ce soir, je souhaiterais prendre Matthieu, chapitre 17, lire juste un instant quelques versets. Pendant que vous les prenez, j’aimerais dire aussi à l’assistance que j’apprécie vos compliments à l’endroit de mon associé, frère David duPlessis. De bonnes choses dont j’ai entendu parler sur son enseignement... Je vous remercie tous pour vos compliments. Je suis sûr que cela vous fera du bien. Maintenant, l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, à partir du verset 1. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s‘entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et..., une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[16] J’aimerais prendre comme sujet ces trois derniers mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him]. Je reviens encore ce soir avec un passage très court pour une telle assistance, trois mots. Mais ils sont... Si nous pouvons obéir à ces trois mots ce soir, vous verrez se répéter la Pentecôte dans cette salle. C’est bien petit, mais, oh! il y a là suffisamment de puissance, et le reste de la Bible se connecte à cela. Ecoutez-Le. Ce n’est pas beaucoup de mots. Parfois, nous avons trouvé des frères de la précieuse foi... Et j’ai entendu cela moi-même, lorsqu’ils disaient: «Oh! Frère Branham, je ne pense pas qu’il soit nécessaire pour moi d’aller plus loin. J’ai été là entendre Billy Graham, et, oh! il y a eu beaucoup de milliers de gens. Et j’ai été là entendre notre très noble frère, Oral Roberts, des milliers de gens entassés sous tente. On dirait donc que peut-être ma petite foule ne représente pas grand-chose.» Mais vous êtes vraiment en erreur. Appréciez-vous votre doigt? Vous ne voudriez pas que votre doigt dise: «Parce que je ne suis pas un oeil ni une oreille, je n’agirai plus.» C’est très différent.

[17] Cela me rappelle une petite histoire, une fois, lors de la visite du feu roi George au Canada, sa précieuse femme et lui. Le roi souffrait à ce moment-là de sclérose en plaques, pour lequel il a envoyé, un peu plus tard, un télégramme, et j’ai eu le privilège de prier pour lui, et j’ai reçu une lettre de sa part. Et le jour où il devait parcourir Vancouver, en Colombie-Britannique, il était assis dans son char, parcourant la rue. Et tous avaient fait sortir les enfants des écoles, les enseignants... Et ils se sont apprêtés à accueillir le roi et à passer un grand moment. Et je me souviens de mon associé, frère Ern Baxter. Frère Baxter a dit: «Frère Branham, alors que je me tenais là, regardant le roi passer, avec sa charmante épouse dans sa jolie robe bleue, a-t-il dit, j’ai simplement souri et j’ai pleuré.» Vous voyez, cela représentait quelque chose pour lui; c’étaient le roi et la reine qui passaient. Et je me suis dit: «Si de voir le roi de la Grande-Bretagne passer (les Canadiens, qui sont une partie de ses sujets), s’ils peuvent éprouver ce genre de sentiment, de l’émotion, de voir le roi ang-... d’Angleterre passer, qu’en sera-t-il lorsque le Roi de Gloire passera?»

[18] On avait remis à tous les petits enfants un drapelet britannique et, au passage du roi, ils devaient l’agiter, et–et chanter Que Dieu sauve le roi, à son passage. Et le moment venu, le roi a parcouru la rue et il est entré dans son hôtel, ou je ne sais où il devait rester; les enfants ont dû retourner à l’école. Et dans une certaine école, tous étaient revenus sauf une petite fille. Et cela préoccupait la monitrice, elle est allée dans les rues à la recherche de la petite fille, et elle l’a retrouvée debout à côté d’un poteau télégraphique, appuyée contre, pleurant simplement à chaudes larmes. Ainsi donc, elle a couru vers la petite fille, petite de taille, elle l’a prise, et cette dernière sanglotait comme si son petit coeur allait éclater. Et la monitrice a demandé: «Pourquoi pleures-tu, chérie? N’as-tu pas vu le roi?» Elle a dit: «Si, je l’ai vu.» «Eh bien, a-t-elle dit, as-tu agité ton drapeau en guise de loyauté à son passage?» Elle a dit: «J’ai agité mon drapeau à l’intention du roi à son passage.» «Et tu l’as vu?» «Oui, je l’ai vu.» «Alors, a-t-elle demandé, pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Monitrice, moi, j’ai vu le roi, mais je suis si petite que le roi ne m’a pas vue.»

[19] Ce n’est pas ainsi avec Jésus. Peu importe combien insignifiant est ce que vous faites, Il connaît tout ce que vous faites. Cela est enregistré au Ciel, dans votre compte autant qu’il l’est dans celui de Billy Graham, ou celui d’Oral Roberts, ou de n’importe qui parmi ceux qui tiennent de grandes réunions. Ce ne sont pas de grandes choses que nous faisons parfois qui comptent; ce sont de petites choses que nous manquons de faire. Or, Jésus ne fait point acception de groupes. Jésus se réunit avec toutes sortes de groupes, de toutes dimensions et de gens de toutes les couches sociales. Une fois, il nous est rapporté qu’Il a tenu une réunion avec cinq cents personnes; une autrefois avec des milliers. Une fois, nous Le voyons avec douze personnes; une autrefois avec trois, et même avec une seule personne. Peu importe la dimension du groupe, l’essentiel, c’est que Jésus soit là pour s’assembler avec ce groupe-là. Peu importe combien votre église est petite, combien elle est grande, à combien de gens vous prêchez; la question est la suivante: «Etes-vous tellement abandonné à Dieu que Jésus se réunira avec votre groupe?»

[20] Ceci a dû être une occasion spéciale, une grande occasion. Pierre a appelé cela plus tard la montagne sainte. Eh bien, je ne pense pas que Pierre voulait dire que la montagne était sainte. Je crois que Pierre voulait dire que le Dieu saint les avait rencontrés sur la montagne. Il n’existe pas d’église sainte; il n’existe pas de peuple saint; il y a le Saint-Esprit dans les gens qui fait qu’ils soient quelque chose. Ce n’est pas l’église, ni les gens; c’est le Saint-Esprit. Quand Dieu est sur le point d’accomplir quelque chose d’important, généralement, Il le déclare premièrement dans les cieux. Et ceci a dû être une occasion spéciale. Ils montaient à ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration. Et Il avait dit quelques jours auparavant: «En vérité, Je vous le dis, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Fils de... le Royaume de Dieu venir dans Sa puissance.»

[21] Je pense que... peut-être, tous les ministres, ou beaucoup parmi eux, savent que cette disposition représentait la Venue, l’ordre de la Venue de Christ. La première chose qu’ils ont vue, et l’ordre qu’il y avait, ils ont vu Jésus qui devait apparaître, et puis, ils ont vu la venue de la glorification, Moïse et Elie, l’ordre même de la Seconde Venue. Puis, quand ils ont regardé de nouveau, ils ont vu Jésus seul, quand ils ont regardé de nouveau. Eh bien, nous voyons qu’Il les a amenés là haut à dessein. Il en avait amené trois. Dans l’Ancien Testament, dans le Nouveau aussi, trois, c’est la confirmation. «Toute l’affaire se règle sur la déclaration de deux ou de trois témoins.» C’est tant dans l’Ancien que dans le Nouveau Testaments. Et nous voyons que Jésus a pris avec Lui, Pierre, Jacques et Jean. Trois témoins terrestres pour rendre témoignage. Et Dieu avait sur la montagne: Moïse, Elie et Jésus, comme témoins célestes. Dieu était sur le point de faire quelque chose d’important.

[22] Ce que je pense que Dieu faisait ici... l’une des choses sur laquelle j’aimerais attirer votre attention... Je pense que Dieu cherchait à placer, ou à observer Ses propres lois. Dieu doit observer Ses propres lois. Il doit vivre conformément à Ses propres lois. C’est pourquoi je crois que Jésus était plus qu’un prophète. Jésus était Dieu fait chair. Dieu ne pouvait pas envoyer une autre personne, née d’un homme et d’une femme, prendre la place et être... prendre le... engloutir la mort; en effet, Dieu a eu à subir Son propre châtiment. Dieu ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, aussi a-t-Il été fait chair et a habité parmi nous pour subir la mort. Et notre condamnation fut placée sur Son précieux Corps, et Il est mort pour nous tous. Là, dans ce précieux Corps qui est assis à la droite de la Majesté divine ce soir, Dieu ne peut plus considérer la maladie; elle est condamnée. Il ne peut plus regarder au péché; il est condamné. L’expiation se trouve là, le corps brisé et puis flagellé du Seigneur Jésus, placé à Sa droite au Ciel. C’est ce qui nous donne la foi, parce qu’Il est placé là, intercédant sur base de notre confession.

[23] Ici aussi, Dieu accomplissait ce que nous appelons dans la Bible le placement d’un fils. Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un enfant naissait, (un fils dans un foyer), alors ce fils, évidemment, était un fils aussitôt né. Il était le fils du père. Mais cependant, avant de devenir héritier du royaume de son père, ou des biens, ce fils devait d’abord être instruit et éprouvé. On devait découvrir si c’était un fils fidèle ou juste un homme à tout faire. Et ce fils ne devenait jamais héritier s’il ne remplissait pas les conditions pour remplacer son père. Mais s’il remplissait les conditions, il remplaçait le père, alors tout ce que le père détenait était confié à son fils. C’est là que, je pense, beaucoup parmi nous les pentecôtistes ont commis l’erreur. Nous pensons qu’aussitôt que nous sommes devenus fils et filles de Dieu, c’est réglé. Nous accédons simplement à l’étape de l’épreuve. Les méthodistes ont dit qu’aussitôt qu’ils avaient crié, c’était réglé. Les luthériens croyaient, par la foi, à la justification, et ils avaient pensé que c’était réglé. Peu importe le type de position dans laquelle Dieu vous a placé, vous continuez cependant à grandir, à tendre vers la perfection. Et nous n’atteindrons jamais cela avant la Venue de Jésus.

[24] Bon, dans l’Ancien Testament, Dieu avait Son Royaume, composé de gens considérés juste comme Ses sujets, sous les anciennes lois. Eh bien, un père était propriétaire d’une concession, il louait la main d’oeuvre et tout, là sur la concession. Nous voyons dans la version King James, dans Jean 14, nous lisons là, il y est dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Cela sonne étrange, n’est-ce pas? Des châteaux dans une maison. Je ne sais pas si c’est Moffatt (l’un d’eux que je lisais, l’un des traducteurs) qui a rendu cela de façon plus ridicule que ça. Il a dit: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour avoir des appartements à louer. Non. C’est tout faux. Et à l’époque des traducteurs de la version King James (d’après ce qui m’a été dit, ils ont traduit dans le langage de leur époque), eh bien, en Ang–en Angleterre, en fait, le roi était le père, et tout son domaine, c’était sa maison. C’était parfaitement en ligne avec l’Ancien Testament: le père était... avait son domaine, et il était le chef de ce domaine. Et aussitôt qu’un enfant naissait, le père étant tellement occupé à d’autres choses, cherchait un tuteur ou un précepteur pour son enfant. Et alors, comme il savait que cet enfant deviendrait héritier de tout ce qu’il détenait... ses biens, sa réputation, tout ce qu’il avait reviendrait à cet enfant, il cherchait le meilleur enseignant qu’il pût trouver pour enseigner cet enfant.

[25] Et Dieu fait de même pour Ses enfants. Quand un homme naît dans le Corps du Seigneur Jésus et qu’il devient fils de Dieu, Dieu a cherché dans les cieux le meilleur Tuteur qu’Il connaisse pour l’établir sur Ses enfants. Et ce n’est pas un évêque, mais c’est le Saint-Esprit que Dieu a placé sur Son Eglise pour Lui enseigner à croire les choses spirituelles et les oeuvres surnaturelles de Dieu. Il ne placerait pas sur Son Eglise un évêque qui ne croit pas dans les jours de... qui croit que les jours des miracles sont passés et que tout le surnaturel est fini. Dieu ne ferait pas cela. Et le Saint-Esprit fut envoyé pour conduire et guider l’église. Dieu a chargé le Saint-Esprit de faire cela.

[26] Le père ne cherchait pas un homme qui essaierait d’avoir une plume à son chapeau, comme nous le disons, et qui dirait: «Eh bien alors, il va... il sait que c’est moi le père, alors il va... le fils... le petit... le renégat, par exemple, mais il viendrait et... (pour avoir une plume à son chapeau) ‘Oh! ton fils évolue très bien.’» Il ne ferait pas cela. Il trouvait un homme qui lui dirait la vérité, car il voulait savoir avec exactitude l’évolution de son fils en tout moment. C’est ce que Dieu a fait. Il n’a jamais confié cela à un quelconque pape, évêque, ou n’importe qui d’autre; il a envoyé le Saint-Esprit sur l’église pour être l’Enseignant et le Précepteur de l’Eglise. Par conséquent, le Saint-Esprit sera honnête avec Dieu.

[27] Et alors, ce précepteur, ce tuteur était censé venir faire rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Et ce tuteur devait rougir si cet enfant se comportait mal, si le–le petit enfant ne s’intéressait pas aux choses de la ferme ou du royaume de son père. Oh! Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui en s’avançant devant Dieu, le visage incliné de honte, pour ainsi dire, parce qu’Il doit faire le rapport sur votre indifférence dans l’église aujourd’hui! Comment nous avons totalement mis de côté le baptême de l’Esprit, comment les églises ont l’apparence de la piété et renient ce qui en fait la force. Combien Il doit rougir en disant: «Tes filles s’habillent de façon immorale.» Oh! Vraiment, Il doit rougir en disant: «Tes enfants n’arrivent même pas à s’accorder assez longtemps pour avoir une réunion.» «Oh! Comme on se moque de Ton peuple qui a été appelé à sortir et qui est rempli de l’Esprit.» Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver en s’avançant devant Dieu avec des tels messages! Il revient dire qu’ils ont l’apparence de la piété... Ils ne croient plus dans le surnaturel. Ils ne vont même pas à l’église le mercredi soir; ils restent pour suivre leurs émissions favorites à la télévision. Comment ça doit être...

[28] «Et Tes dons que Tu as envoyés à Ton Eglise pour confirmer Ta Parole promise, les gens s’en éloignent et les taxent des oeuvres du diable.» Eh bien, rappelez-vous, le Saint-Esprit doit rapporter à Dieu tout ce que dit tout celui qui se dit chrétien à ce sujet. En effet, Il a envoyé... Eh bien, peut-être que le Père demandera: «As-Tu fourni des efforts? As-Tu frappé à la porte du coeur?» «J’ai frappé soirée après soirée, et ils ne veulent pas entendre.» Quel sentiment Il doit éprouver. Comment peut-Il ... Il nous a fait confiance, comme Il avait fait confiance à Adam et Ève, Il les avait placés dans le jardin d’Eden, Il leur a confié d’être droits, d’obéir à Sa Parole. Ils étaient tombés. Et aussitôt qu’un homme prend les choses en main, il tombera toujours. Il ne peut pas les tenir lui-même. Il faut que ça soit Dieu qui nous tienne.

[29] Puis, nous voyons aussi que quand... Et si ce jeune homme était un bon jeune homme? Oh! Comme l’enseignant bombait le torse, s’avançait vers le père et disait: «Je suis très content, monsieur, de vous faire rapport sur l’évolution de votre fils. Il est tout aussi intelligent que possible. Il est juste–juste comme vous. C’est un... comme nous le dirions, son père tout craché. Il est exactement comme vous; il aime la même chose que vous. Il fait le travail exactement comme vous le faisiez lorsque vous étiez là.» C’est le genre d’église pour laquelle le Saint-Esprit aime témoigner devant Dieu. «Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Moi», a dit Jésus. C’est le genre d’église pour laquelle le Saint-Esprit aime témoigner devant Dieu.

[30] Et alors, si cet enfant, ce fils, n’obéissait pas et n’était pas un enfant obéissant, il ne restait pas plus pas moins un fils; il demeurait un fils, mais cependant il n’avait pas d’héritage. Eh bien, nous n’aimerions pas demeurer à ce niveau-là. L’église devait être à mille kilomètres plus avancée sur la route qu’elle ne l’est ce soir. Les bénédictions de la Pentecôte tombent sur les gens ici en Amérique depuis cinquante ans; et si quelque chose... nous régressons plutôt que d’avancer. «Pourquoi prêchez-vous cela, Frère Branham?» J’aimerais voir l’Eglise du Dieu vivant dans une profonde sincérité; j’aimerais voir des réunions de prière à l’ancienne mode. J’aimerais voir ce temps où on n’arrivait pas à quitter l’église, où on reste simplement toute la nuit, on prie, on jeûne, on invoque Dieu jusqu’à ce qu’Il exauce. Au lieu de cela, on dirait que l’amour a diminué en nous. L’amour de Dieu... juste l’amour... Eh bien, un vrai chrétien peut à peine attendre. Quand les cloches sonnent, il occupe le siège de devant, et là il est prêt, son recueil des cantiques en main. Mais aujourd’hui, nous disons: «Oh! la la! Je ne sais pas.» Oh! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Ressemble à celle d’en Haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nous restons unis dans le coeur, Espérant nous revoir. C’est comme ça, le vrai christianisme est une expérience vivante. La Pentecôte n’est pas une dénomination; la Pentecôte est une expérience que n’importe qui peut avoir s’il le désire. C’est quelque chose que vous expérimentez, le Saint-Esprit.

[31] Eh bien, quand ce jeune homme, s’il grandissait comme cela et qu’il n’était pas obéissant, qu’il n’agissait pas comme son père, qu’il ne cherchait pas à s’occuper des affaires de son père tel que son père le faisait, alors cet enfant-là manquait tout son héritage. Un autre frère devait prendre sa place. Eh bien, aujourd’hui, si nous cherchons à amener l’église devant Dieu, juste sur base du credo commun de l’église ou de la théologie, ce n’est pas ainsi que Jésus a amené l’Eglise devant le Père. Dieu veut que l’Eglise soit remplie du Saint-Esprit, qu’Elle accomplisse les mêmes oeuvres que Lui avait accomplies lorsqu’Il étai ici sur terre. C’est le genre d’Eglise que l’Enseignant, le Saint-Esprit, aimera présenter devant Dieu.

[32] C’est comme je vous l’ai dit une fois ici, le contrat que... Dans l’Ancien Testament, une fois rédigé, il était ensuite déchiré, et lorsqu’on rassemblait cela, il devait s’ajuster. Chaque morceau de papier devait bien s’ajuster, et tout le programme devait bien être en ligne. Dieu a confirmé Son alliance avec le peuple, d’Isaac à Christ, Il a déchiré le Messie en deux au Calvaire. Il a pris le Corps et l’a placé à Sa droite, Il a envoyé l’Esprit ici bas sur l’Eglise. Et l’Eglise devra avoir le même Esprit, accomplir les mêmes choses que Jésus; sinon Elle n’ira jamais dans l’Enlèvement. S’ajuster... On prend ce morceau de papier ici et on le déchire. Eh bien, vous ne pouvez pas imiter cela même s’il vous le fallait. Cela doit reconstituer le même papier, de telle manière que ces lettres soient exactement comme elles étaient. C’est exactement ainsi que l’église doit être. Jésus s’occupait toujours des affaires du Père, faisant ce qui était correct à Ses yeux, pas juste s’occuper de ceci et de cela, ce que l’église commence à faire, mais s’occuper des affaires du Père; et Jésus en avait le témoignage: «Je fais toujours ce qui est agréable au Père.» Le type, Enoch, avant l’Enlèvement... Enoch a marché avec Dieu pendant cinq cents ans, il a eu le témoignage de Lui être agréable. Il était un type de l’Eglise enlevée. Oh! Mais ça nous fait défaut.

[33] Alors, cet enfant-là... Dieu devait susciter un autre enfant. Et si les pentecôtistes déçoivent Dieu, de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Dieu peut en susciter chez les luthériens, les baptistes, les presbytériens; de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Quelqu’un va saisir la vision et prendre la relève. Je n’ai pas l’intention de vous assourdir les oreilles ou d’effrayer les enfants, mais j’ai beaucoup de pression, et il me faut bien laisser échapper cela quelque part; cela s’accumule. Je me sens bien, je me sens religieux. En effet, je sais que le Saint-Esprit même qui a écrit la Parole est ici, confirmant Cela: «Parole sur Parole, lettre sur lettre, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là, retenez ce qui est bon, car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux langages barbares que je parlerai à ce peuple, et voici le Repos, le Sabbat.» Et tout cela, ils ne l’entendent pas; car la Parole vient lettre sur lettre, règle sur règle.

[34] Eh bien, si donc cet enfant-là n’obéissait pas, ne s’occupait pas des affaires du Père, Dieu pourrait... pouvait se susciter un autre enfant. Et c’est ce qu’Il a fait au cours des âges: susciter un Luther; susciter les méthodistes; susciter les nazaréens; susciter les pèlerins de la sainteté; susciter la pentecôte. Il continuera à susciter, susciter, susciter jusqu’à ce qu’Il en trouve un. Alléluia! Ô Dieu, j’espère vivre jusqu’à voir cette Eglise, lorsqu’Elle se lèvera dans la puissance et la beauté de la résurrection, avec la puissance de Dieu opérant au travers d’Elle, des signes et des prodiges accompagnant les croyants comme c’était le cas dans le–dans le Nouveau Testament. Dieu, par Sa puissance et Sa force... Oh! Comme c’est merveilleux!

[35] Si donc cette église obéissait, oh! comme le Tuteur aimerait venir devant le Père et dire: «Oh! Il est vraiment merveilleux. Eh bien, Tu... Cela... L’oeuvre est accomplie bien exactement comme Tu le faisais. Saisissez-vous ce que je veux dire? Ton fils là-bas, Père, exécute le travail, Tes instructions bien à la lettre, comme Tu le faisais.» C’est le genre d’église, c’est ce genre-là.

[36] Alors, le Père dit: «Certainement. Je suis fier de ce fils-là.» Savez-vous ce qui arrive? Lorsqu’il reçoit son... son instruction, sa formation... Cependant, il n’était peut-être pas en mesure d’exercer toute l’autorité; il n’en avait pas encore. Il était toujours un fils, mais il n’était pas placé. Eh bien, vous les ministres, vous savez où j’en... à quoi j’en viens: Au placement d’un fils. Eh bien, si ce fils-là s’avérait un bon genre de fils (il aimait les affaires du père, il suivait bien ses instructions), alors un certain jour, le père amenait ce fils-là devant le public, il l’installait sur un lieu élevé, le revêtait d’un bel habit. Et il procédait à ce qu’on appelle l’adoption d’un fils, ou le placement d’un fils dans sa position. Il organisait une cérémonie, et alors le père déclarait: «Mon fils que voici, je l’adopte ou je le place dans sa position.» Et si, à l’époque, il y avait des carnets de chèques, le nom de ce fils-là sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, car il avait été placé. Et le fils pouvait renvoyer du travail qui il voulait; il pouvait engager qui il voulait; il était en pleine possession de tout ce que le père avait.

[37] Eh bien, vous voyez, Jésus s’est avéré devant Dieu, le genre correct de Fils. Et le Père L’a amené au sommet de la montagne, Il a fait venir des témoins là-bas des témoins célestes et des témoins terrestres , et Il L’a revêtu de l’immortalité. Quand ils ont levé les yeux, ils ont dit: «Ses habits brillaient comme le soleil.» Quelque chose de surnaturel était arrivé. Ses vêtements brillaient comme le soleil au zénith, aussi blanc que possible. Dieu L’a revêtu de cette robe de l’immortalité, montrant qu’Il L’avait accepté. C’est ce que Dieu fera pour Ses fils ici sur terre un jour. Il vous appellera à l’écart, Eglise, si seulement vous Lui obéissez, que vous vous accrochez à la Parole et que vous La croyez. Il placera dans l’Eglise, avant la Venue de Jésus-Christ... Il placera dans l’Eglise... Toutes les puissances que Christ avait en Lui seront dans l’Eglise. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; tout ce que Jésus était, Il le déverse dans l’Eglise. Dieu veut que Son oeuvre soit accomplie, Il a envoyé cela dans Son Fils; le Fils, voulant que l’oeuvre soit accomplie, a envoyé cela dans l’Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que le Père est en Moi, et que Moi, Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.» En ce jour-là. En effet, la même puissance de Dieu qui était dans Jéhovah Dieu reposait en Jésus-Christ. La même puissance qui reposait en Jésus-Christ repose dans les fils placés dans le Corps de Christ.

[38] Le placement d’un fils... On l’amène à un certain endroit, on tient une cérémonie devant les anges, on le place dans sa position, ce qu’il est dans le Corps de Christ. Alors, cette personne a l’autorité. Permettez-moi de dire ceci, même si vous me prenez pour un fanatique à partir de soir. Cette même chose dont je parle s’accomplira. Il y aura une puissance qui entrera dans l’Eglise, elle est en train d’y entrer maintenant, le Saint-Esprit va tellement oindre les gens qu’ils prononceront la Parole et Elle se créera là même. Nous n’avons pas vu de puissance comme celle qui entre dans l’église maintenant. Je sais que c’est un fait. «Dites à cette montagne: Ôte-toi de là. Ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s‘accomplir.» Le placement de l’Eglise dans la position, là où la plénitude de la puissance du Saint-Esprit entre dans l’Eglise. Alors les critiqueurs fermeront la bouche. Ça sera un temps court. Jésus est directement descendu de la montagne et est allé droit au Calvaire. Remarquez, cela ne traînera pas longtemps, mais cela aura lieu ici.

[39] Eh bien, quand le surnaturel est accompli lors de la consécration... Quand le surnaturel est accompli, cela excite les gens, cela les amène à être tout excités et à perdre la tête. Quand Moïse a accompli le surnaturel là en Egypte, il y a eu une foule de gens de toutes espèces qui est allée avec eux, cela avait causé du trouble dans le camp. Vous le savez; tous les lecteurs de la Bible le savent. Cela a suscité une foule de gens de toutes espèces: les croyants mêlés aux incroyants. Cela a causé du trouble plus tard dans le camp. Quand le surnaturel est accompli, cela excite les gens et ils font fausse route. C’est la même chose qui est arrivé parmi les pentecôtistes. Le surnaturel a été accompli. Dieu a déversé la première chose, le don du Saint-Esprit, leur permettant de parler en langues. Et on a alors eu beaucoup d’imitation de cela, de comparaison charnelle. Des hommes s’agenouillent et répètent un mot à plusieurs reprises jusqu’à ce qu’ils attrapent une espèce de langue dans laquelle parler. Ou que le surnaturel commence d’une façon ou d’une autre à être accompli, alors quelqu’un cherche à imiter cela.

[40] Savez-vous que Dieu n’a jamais créé deux hommes identiques? Il n’y a pas deux personnes parmi vous dans le monde entier, ou il n’y en a jamais eu, qui aient les mêmes empreintes digitales. Dieu a créé des hommes différents, et Il a divers dons, Il les envoie à Son Eglise. Mais nous, nous nous cramponnons simplement à l’un, et ça y est (Voyez-vous?), vous ne recevez pas la sagesse de l’Esprit. C’est pourquoi Dieu ne peut pas nous placer dans la position où nous devrions nous retrouver dans Son Corps. Car à l’un, il a été donné telle sorte de don; à un autre, telle autre sorte de don; à un autre, telle autre sorte de don encore, et ainsi de suite, mais tous forment le même Corps. Mais nous, nous aimerions être exactement comme tel autre. Vous ne pouvez pas y arriver. Vous devez vous servir de la sagesse de la Parole. La Bible est notre Modèle.

[41] Eh bien, une fois ce fils placé... Dieu a placé Son Fils suivant la même loi qu’Il leur avait ordonnée. Eh bien, quand Il a ordonné qu’il y aurait la mort à cause de la désobéissance, Dieu est descendu, Il a été fait chair, Il s’est chargé de la désobéissance, et Il est mort pour la race humaine, afin qu’Il porta la mort sur... (ou ils se sont chargés de la mort) et Il a accepté la mort à leur place, afin de pouvoir les racheter. Comme pour le placement d’un fils qu’Il avait ordonné dans l’Ancien Testament, Dieu est descendu, Il a placé Son propre Fils. Juste quand ils étaient monté à la montagne, et tout d’un coup, le–l’Ange du Seigneur est venu et la puissance du Seigneur les a couverts de Son ombre, et Ses vêtements se sont mis à briller comme le soleil. Et ils ont vu Moïse et Elie Lui apparaître et Lui parler, et une Voix fit entendre du ciel ces paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Tout pouvoir au Ciel et sur terre Lui a été donné; Il a été obéissant. Il est donc le Fils de Dieu; Dieu place Son propre Fils. Ecoutez... Ecoutez-Le.

[42] Eh bien, qu’arriva-t-il là? Aussitôt que le surnaturel fut accompli, Pierre fut tout excité. Il dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire; dressons trois tentes ici, formons trois différentes dénominations, trois différentes tentes. Nous en aurons une pour ceux qui aimeraient observer la loi de Moïse; nous les laisserons adorer dans cette tente-là. Ceux qui veulent observer les paroles des prophètes, nous les laisserons adorer dans cette tente-ci. Et ceux qui veulent croire ce que Jésus a dit, nous les garderons dans cette tente-là.» Je suis très content que Dieu ait arrêté cela. Et si nous avions observé la loi? La loi a la justice sans miséricorde; vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. La loi n’a pas de salut. La loi vous condamne seulement. Elle vous dit que vous êtes un pécheur et coupable, mais elle n’a pas de miséricorde. C’est un policier qui vous jette en prison sans aucun moyen de vous en faire sortir. Je suis content que nous n’ayons pas à écouter Moïse, car c’est lui qui a apporté la loi.

[43] Et les prophètes représentaient la justice. Je ne veux pas la justice de Dieu. Non. Je veux Sa miséricorde, pas la justice. Je... Si on m’appliquait la justice, je serais condamné; je veux la miséricorde. Je n’implore pas Sa justice; j’implore Sa miséricorde. Moïse... ou Elie, c’est lui qui représentait les prophètes... Il est monté à la montagne, il s’est assis là-bas, personne ne devait s’approcher de lui. Et un roi insensé a envoyé cinquante personnes, il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende et vous consume.» La justice, je n’en veux pas. Mais avant que Pierre eût terminé de parler de ces trois différentes tentes, une Voix a fait entendre de la Gloire ces paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le. Moïse était parti, la loi est passée; les prophètes sont passés; mais Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Peu importe où vous êtes: «Ecoutez-Le.» Peu importe ce que n’importe qui dit, ce que maman dit, ce que papa dit, ce que la loi dit, ce que n’importe qui d’autre dit: «Ecoutez-Le.» Il est la Voix Eternelle. Dieu L’a placé dans Sa position en tant que votre Médiateur, en tant que votre Père, en tant que votre Dieu. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.»

[44] Mes amis, les gens de cette nation et de ce monde, je les trouve dans mes voyages à travers le monde, vraiment affamés du véritable et authentique christianisme. Nous avons trop de montages, trop de fabriqués, trop d’imitations, au point que le monde a vraiment faim de voir quelque chose de réel. Quel coup l’autre jour, quand Monsieur Graham a laissé ce groupe de païens se tenir là et le défier sur l’Evangile qu’il prêchait! Je ne sais pas ce que j’aurais fait, mais je pense que j’aurais fait comme les enfants hébreux: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette chose.» Je ne permettrais pas que l’Evangile soit foulé aux pieds. Ecoutez, on en arrive au point où, amis, le monde devient si horrible qu’on va vous exiger des épreuves pour chaque portion de terrain où vous vous tenez; Satan va le faire. Et on en arrive au temps où les imitations et les pensées charnelles vont être ôtées par circoncision, du véritable et réel Corps de Christ. Et Il aura un corps pur, saint, rempli de Son Esprit, marchant par Son Esprit et accomplissant les oeuvres qu’Il avait accomplies. Soyez-y fidèles.

[45] Ils veulent quelque chose de réel... Ils ont faim et soif de trouver la véritable chose. Ils ne veulent pas de la psychologie; ils ne veulent pas d’un discours intellectuel; ils veulent quelque chose qui rassure, quelque chose qui fait revivre la Bible. A ma descente de l’avion à Bombay en Inde, où nous avons eu notre plus grand rassemblement, évalué à quelque cinq cent mille personnes en une réunion, la première personne que j’ai rencontrée à l’hôtel Taj, où il y avait peut-être quatre cents, ou plus, missionnaires rassemblés, c’était l’évêque de l’Eglise méthodiste de là. Il m’a dit «Frère Branham, je peux être en désaccord avec vous sur votre doctrine concernant la guérison divine.» Il a dit: «Mais vous avez une bonne réputation, et je–j’aimerais que vous gardiez cela sans tache, car ça représente quelque chose pour ces gens.» Il a dit: «Mais ne vous dites jamais un missionnaire ici.» Il a dit: «Nous avons eu la Bible avant... deux mille ans avant que vous deveniez une nation.» Et c’est vrai; saint Thomas était allé apporter l’Evangile en Inde. Mais qu’ont-ils fait? Ils ont changé cela en une théologie intellectuelle, et c’est en cela que ça consiste. Il a dit: «Nous avons appris, ici en Inde, que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est cela qui nous intéresse, faire revivre la Bible.» C’est ce que des coeurs et des âmes affamés veulent: voir la Bible être rendue réelle, voir Dieu entrer en scène et agir comme autrefois, la Parole vivante devenant quelque chose de vivant pour nous. Avoir soif des choses véritables...Trop d’imitations...

[46] Je ne sais pas si je vous ai déjà raconté cette petite histoire ou pas; ça vaut peut-être encore la peine. Tout le monde sait que je chasse; j’aime chasser, c’est inné, je n’y peux rien. Alors, un jour, je chassais dans les bois du nord avec un ami, c’était un bon chasseur, un homme très bien sur terrain, un très bon, un tireur d’élite. Et ce n’était pas un homme que vous deviez tout le temps rechercher, il–il savait où il était dans les bois. Et j’aimerais chasser avec lui. Et nous nous séparions et je disais: «Je vous rencontrerai dans... vingt miles [32 km] à tel endroit», ainsi de suite. Il se trouvait là même. Ainsi donc, on n’avait point à s’inquiéter qu’il s’égare ou se perde; il était mi-Indien et il connaissait les bois. Ainsi, il...

[47] Un jour, je suis allé là-haut chasser avec lui. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’eusse jamais rencontré de ma vie, un homme cruel. Il–il aimait tirer sur les petits faons (c’est le petit de cerf) rien que pour m’indisposer, parce que j’étais un prédicateur. Et il se moquait de moi, disant: «Oh! Toi poule mouillée. C’est ça le problème avec vous les prédicateurs, vous êtes tous des poules mouillées.» Je disais: «Burt, ce n’est pas ça.» Il disait: «Je pensais que vous étiez un chasseur.» Je disais: «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas massacreur.» Je disais: «Je–je ne crois pas... Je crois que c’est un crime que de faire cela, juste par méchanceté.»

[48] Je ne crois pas dans le fait de tuer les animaux comme cela, juste les considérant comme des cibles. S’il y a un meurtrier, c’est l’homme blanc. Amenez-le une fois là en Afrique, et observez-le; il tuera tant qu’il peut tirer et tuer. C’est vrai. Cela est simplement en lui, c’est dans sa nature de faire cela. Exterminer... Ces pauvres Indiens assis ici, oh! ils tuaient leurs bisons et leurs biches; ils prenaient simplement les os et autres, tirant sur eux comme sur des cibles. Il n’est pas étonnant qu’on éprouve un ressentiment à ce sujet. Dieu leur a donné cet–cet héritage. Nous tirons sur tout cela comme sur des cibles. C’est une honte, une disgrâce, une tache sur le drapeau... de tout. Mais rien qu’être un massacreur... Et c’est ce qu’était Burt, rien qu’un massacreur, il tuait simplement pour le plaisir, il en tuait quatre ou cinq en une journée, rien que pour le plaisir. Une année, quand je suis allé là, il s’était confectionné un petit sifflet qui émettait un son semblable à celui d’un petit faon, quand il crie, vous savez, réclamant sa maman. Et il me l’a montré, et je lui ai dit: «Burt, tu ne vas pas l’utiliser.» «Oh! a-t-il dit, ressaisis-toi, prédicateur.» Il a dit: «Tu es trop poule mouillée.» Et j’ai dit: «Burt, voudras-tu faire cela?» «Eh bien, a-t-il dit, suis-moi simplement et vois.»

[49] Nous sommes allés à la chasse ce jour-là, il y avait environ six pouces [185 cm] de neige, un bon temps pour suivre la piste de l’animal, mais les cerfs, après qu’on leur eut tiré quelques coups, ils deviennent très sauvages dans cette contrée-là, les cariacous [cerfs à la queue blanche]. Ils peuvent se cacher et vous n’arriverez pas à les voir, pour vous sauver la vie. Et ils ne vont pas sortir la journée; ils ne le feront pas. Donc, si jamais ils sortent, vous allez les attraper juste à l’aube, ou juste... avant qu’il ne fasse sombre. C’est alors que vous les trouvez. Et nous avions chassé jusque vers onze heures sans même repérer une piste; c’était tard, avant que nous allions là. Et alors... La saison était ouverte depuis quelques semaines là dans la partie nord, de la route; elle s’ouvrait après Noël du côté sud de–de la ferme présidentielle. Nous étions donc juste derrière Mont Washington. Et ce jour-là, pendant que nous chassions vers onze heures... Généralement, nous emportions du chocolat chaud (ça donne beaucoup d’énergie), nous emportions cela avec un petit repas sur le dos, et si nous nous perdions ou égarions, eh bien, nous pourrions retrouver notre chemin, nous avions quelque chose à manger pour nous réchauffer si nous avions trop froid. Il faisait très froid.

[50] Et Burt s’est assis dans une petite clairière, resserrée là, et je le suivais, car, généralement, nous nous séparions l’après-midi, nous cherchions d’autres voies de retour à travers les... Et alors, quand il s’est assis là, il a mis la main dans sa chemise comme ceci, je pensais qu’il allait prendre son chocolat chaud. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Une grosse biche s’est levée, en pleine vue. Eh bien, c’est un peu étrange pour elle de faire cela, à onze heures de la journée. Et il m’a regardé avec ces... d’un air penaud... Et cette biche... Il a encore sifflé, et la biche s’est avancée dans la clairière. Eh bien, c’est très inhabituel. Vous pouvez voir ses très gros yeux bruns et ses grosses oreilles tendues.

[51] Burt... Nous n’emportions jamais un fusil chargé d’une balle dans la chambre, il a donc tiré et il a chargé une balle. Et quand le fusil a fait le déclic, la biche a entendu cela, et elle a regardé tout autour. Et lui s’est levé avec le fusil. Oh! Je... Ce réticule était braqué droit sur le coeur de la biche. Je savais qu’en quelques secondes, il lui ferait sauter le coeur. Et je me suis dit: «Comment peut-il être si cruel?» Je lui ai chuchoté, disant: «Burt, tu ne vas pas faire cela.» Mais cette biche ne faisait pas semblant. C’était une mère; c’était inné pour elle d’être mère. Il y avait en elle quelque chose qui aimait le petit. Avez-vous déjà remarqué, une jeune fille, à la naissance, elle... Quand elle devient assez grande pour marcher, elle veut avoir une poupée. Qu’est-ce? Elle est une mère dès le départ; c’est naturel. Et c’était naturel pour cette biche de rechercher ce petit. Elle s’est retournée, elle a regardé le chasseur en face. Elle a tendu ces grosses oreilles pendant un moment, mais elle savait que ce petit était dans la détresse, elle s’est mise à le chercher. Quand je l’ai vu braquer le fusil, je me suis dit: «Oh! la la! Comment peux-tu faire cela, Burt, tuer cette pauvre mère qui se tient là comme cela, après l’avoir trompée que c’était son petit qui appelait?» Et peut-être qu’elle avait un petit là quelque part, elle a pensé qu’il était en difficulté, et elle le cherchait, parce qu’il pleurait. Eh bien, elle ne faisait pas semblant; c’était authentique. C’était l’amour authentique d’une mère.

[52] Et quand il allait tirer comme cela, j’ai détourné la tête. J’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux envers lui. Je l’aime. Comment peut-il être si cruel? Cette grande loyauté de mère, et voilà qu’il va lui faire sauter le coeur, après l’avoir trompée et l’avoir entraînée dans la clairière; cette mère a un faon quelque part ici, et lui a fait comme s’il était ce faon, réclamant sa mère en criant.» Et j’ai attendu d’entendre le fusil détoner. J’ai attendu environ une minute; le fusil n’a point détoné. Je me suis demandé ce qui n’allait pas. Je me suis retourné pour regarder, le canon du fusil allait comme ceci. Il n’arrivait plus à tenir cela davantage. Il s’est tourné vers moi, les larmes lui coulant sur les joues, il a jeté le fusil par terre et m’a saisi par la jambe du pantalon. Il a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles, qui est si doux et plein d’amour.»

[53] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel; il avait vu quelque chose d’authentique. Il avait vu quelque chose qu’elle n’imitait pas; elle ne faisait pas semblant; elle avait effectivement ce qu’elle manifestait. C’est ce que le monde cherche dans l’église aujourd’hui, quelque chose de réel. Oh! Avec le reste d’entre nous, ne voudriez-vous pas être un chrétien véritable et royal dans votre coeur autant que cette biche était une mère? Ne voudriez-vous pas avoir cela? Le voudriez-vous? Voudriez-vous lever la main pour dire: «J’aimerais être comme cela»? Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le. Vous ferez aussi les oeuvres qu’Il fait.» «Vous en ferez de plus grandes, ou davantage, a dit Jésus. Je m’en vais au Père.» Ma prière est que Dieu vous accorde, à vous de Phoenix ici, que la loyauté de Christ soit dans votre coeur, qu’elle y naisse par la nature du Saint-Esprit, qu’elle vous donne la faim de Dieu et fasse que vous soyez tout aussi loyaux envers Dieu et Sa Parole que ce brave faon, cette brave biche s’est avérée loyale ce jour-là envers son faon. Prions.

[54] Y aurait-il, par hasard, pendant que vous avez vos têtes inclinées... Combien de pécheurs ici présents aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans un mot de prière alors que nous terminons ce soir? Voudriez-vous lever la main? Au balcon à ma droite d’abord. Que Dieu vous bénisse tous là-haut; que Dieu vous bénisse. Juste désirer devenir un vrai chrétien... Evidemment, je ne vous blâme pas. Vous avez vu beaucoup de gens faire semblant et agir comme... et vous en avez marre. Mais vous voulez être authentique. Mon frère, mon pauvre ami perdu, il existe un Jésus-Christ réel. Il existe un Père céleste réel, un Saint-Esprit réel, des Anges réels. Et il existe des chrétiens réels. Je prie que Dieu fasse de chacun de vous là dans ce balcon-là, à ma droite, vous qui avez levé la main, un chrétien comme cela.

[55] Aux balcons en face de moi, voudriez-vous lever la main là pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux devenir un chrétien, autant chrétien que cette biche était une mère, et ma loyauté à l’égard de mon Sauveur peut être démontrée.» Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, fiston; que Dieu vous bénisse, c’est vraiment bien. Aux balcons à ma gauche, voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham; que je devienne ce genre de chrétien... aussi chrétien, avec quelque chose d’inné en moi qui fera que je–je serai fidèle à Christ, autant que cette mère l’était à l’appel de son petit.» Voudriez-vous lever la main, partout aux balcons à ma gauche?

[56] Sous les balcons, ici à gauche dans la salle principale, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur; que Dieu vous bénisse vous tous ici en bas; c’est très bien. Tout au fond là, que Dieu vous bénisse; c’est bien. Ici dans l’allée centrale, combien aimeraient lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse, tout au fond là... Je vous vois, même les gens de couleur là, je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Il fera de vous ce que... Eh bien, sous le balcon à droite, et cette allée ici, combien aimeraient lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse; c’est bien, c’est bien; que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[57] Eh bien, à ma... ici derrière moi, derrière là... Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Je vous ai oublié ici derrière depuis quelques soirées. Mais Dieu est avec vous, là, qu’Il l’accorde, qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous qui avez levé la main prie avec moi. Et j’aimerais que vous croyiez en Dieu de tout votre coeur. Eh bien, il y a quelque chose qui vous a amené à lever la main; il y a quelque chose que vous désirez voir, de réel. J’aimerais que vous fassiez un engagement envers Dieu ce soir, si vous Le voyez venir dans cette ligne de prière et faire les choses mêmes qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre: Il connaissait les secrets du coeur, Il guérissait les malades et les affligés, Il faisait marcher les boiteux, Il faisait voir les aveugles, Il faisait entendre les sourds, Il faisait parler les muets. Nous ne savons pas ce qui va se faire ici. S’Il le fait, alors vous aurez vu une démonstration du Saint-Esprit, le Saint-Esprit authentique. Je voudrais alors que vous veniez, aussitôt après le–le service de guérison, que vous vous teniez autour de l’autel ici où on pourra prier pour vous. Et alors, un ministre peut vous amener, en tant que berger, à sa bergerie, et là vous faire paître et vous nourrir jusqu’à ce que vous soyez placé dans le Corps.

[58] Notre Père céleste, il y a eu quelque, peut-être, trente ou cinquante mains qui ont été levées ce soir, partout, aux balcons, et partout en dessous des balcons, là au centre de la salle. Beaucoup ont levé les mains, jeunes, vieux et ceux d’âge moyen, ils veulent tous devenir réels. Ils veulent devenir de véritables chrétiens. Ils veulent avoir, non pas un substitut, quelque chose imité de quelqu’un, mais une expérience réelle qui leur a été donnée par Dieu seul, qui fait d’eux des chrétiens véritables et loyaux. Je Te prie, Père céleste, d’accorder cette bénédiction à chacun. Bénis, Seigneur, ceux qui sont rétrogrades ce soir, qui ne marchent plus dans la foi, qui se sont détournés pour marcher dans ce monde présent, l’aiment plus que Christ. Je Te prie de les détourner ce soir, qu’ils voient quelque chose de tellement réel ce soir qu’ils vont... Cela attirera leur attention comme le buisson ardent avait attiré celle de Moïse. Et puissent-ils récupérer la douce communion une fois de plus avec Toi et avec l’Eglise. Accorde-le, Père.

[59] Et bénis toute l’église. Et puissent-ils s’unir dans l’amour et la communion, toutes les églises et tous les corps des croyants, jusqu’à ce que nous voyons le Fils parfait de Dieu formé au milieu de nous, pour ramener le Corps littéral de Christ. Et les corps de ceux qui dorment en Lui seront changés et rendus semblables à Son propre corps glorieux dans lequel Il pourra soumettre toutes les choses à Lui-même. Accorde-le, Père. Je le demande maintenant, que Tu entres en scène, comme nous avons prêché ce matin, que le Dieu de l’histoire entre en scène, le même Dieu, pour que les gens sachent ceci: «N’ayez pas peur; Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde.» Que la Voix de Dieu retentisse dans leur coeur ce soir: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[60] Nous sommes assis ici ce soir, dans une grande attente, là, attendant la ligne de prière. Je pense que Billy m’a dit avoir distribué cinquante cartes de prière aux gens, était-ce vrai? C... A-B-C... C’est la troisième fois que nous distribuons les cartes de prière. Elles ne sont pas... Je vous avais demandé comment vous préfériez que la réunion soit tenue. Et vous avez réclamé des cartes de prière ce soir, afin que tout le groupe puisse venir et qu’on puisse leur imposer les mains. C’est merveilleux, c’est ce que déclarent les Ecritures. Eh bien, afin qu’on ne soit pas mêlés... C’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas faire passer tout le monde. On n’est pas dans une arène, vous savez, c’est une arène, mais pour le moment, c’est une église. Frère, il y aura des frères qui se battront demain soir, mais nous combattons le diable ce soir dans cette arène. Mais nous aimerions faire de cela l’église de Dieu.

[61] Qui a la carte de prière C, C comme Christ. C numéro 1, voudriez-vous lever la main? Quelqu’un qui a C numéro 1. La carte de prière...

[62] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le bord de vêtement de Jésus et Il a senti son infirmité. Quand elle L’a touché, elle... Il a senti sa foi à elle et Il a promené le regard sur la foule, Il l’a repérée, Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Combien savent que c’est l’Ecriture? Combien savent que Jésus n’affirmait pas être un Guérisseur, qu’Il disait: «Je... le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement»? Saint Jean 5.19. Pas d’oeuvre lorsqu’Il était là... D’accord, est-ce... Combien ici croient que Jésus-Christ n’est pas mort, qu’Il est vivant? Combien croient que la Bible dit dans–dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Eh bien, s’Il est le même, Il est le même en essence, le même quant à la puissance. Combien savent qu’Il a dit qu’encore un peu de temps, et personne n’allait plus Le voir car Il allait monter en haut?

[63] Mais voici ce qui arrive, Il est le Cep, et l’Eglise, les sarments. Combien savent cela? Combien savent que le... ce n’est pas le cep qui porte les fruits, c’est le sarment? Le fruit sort sur le sarment. Donc, si vous êtes le sarment, c’est l’Eglise, les membres de l’Eglise, le corps. Est-ce vrai? Si donc le sarment–le... est attaché au cep, le sarment portera le fruit du cep. Est-ce vrai? C’est donc la Vie de Christ dans l’Eglise portant les mêmes fruits que Lui avait portés. Comment avait-Il fait savoir aux gens qu’Il était le Messie? Eh bien, est-ce que les Gentils attendaient un Messie en ce jour-là? Absolument pas, ils étaient des païens. C’est vrai. Est-ce que les Juifs attendaient le Messie? Oui. Est-ce que les Samaritains attendaient le Messie? Oui. Comment s’était-Il fait connaître à ces deux... Il n’y a que trois groupes de gens de toute façon: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet (d’après la Bible), les fils de noé. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Croyez-vous cela?

[64] Combien savent qu’on avait donné les clés du Royaume à Pierre? Quand avait-il ouvert aux Juifs? A la Pentecôte. Est-ce vrai? Quand avait-il ouvert aux Samaritains? Quand Philippe y était allé, il leur avait prêché, il les avait baptisés, un grand réveil était en cours, le Saint-Esprit était descendu sur eux, Pierre avait les clés. Il est allé, il leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit; est-ce vrai? Quand les Gentils L’ont-ils reçu? Chez Corneille, le Romain. «Pendant que Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Est-ce vrai? Mais quand Jésus était ici, Il s’est uniquement manifesté aux Juifs et aux Samaritains, c’étaient uniquement les deux qui L’attendaient. Quand Il a fait cela, comment leur a-t-Il fait savoir qu’Il était le Messie? Moïse a dit: «Quand le Messie viendra, l’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.»

[65] Eh bien, ce Messie doit être un Homme (Est-ce vrai?), né d’une vierge, et Il accomplira le signe du prophète, le prophète en chef. Est-ce vrai? Quand on a dit à Pierre qui il était, il a été dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Il L’a adoré, il a reconnu que c’était le Messie. Quand Philippe est allé trouver Nathanaël sous l’arbre et qu’il l’a ramené devant Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. (Dites-moi quand vous serez prêt...?...) Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et quand il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Et qu’a-t-il dit? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Comment L’avait-il reconnu? Par le signe. «Tu es le Roi d’Israël.» Il l’est.

[66] Puis, quand Il est allé chez les Samaritains, il Lui fallait passer par là. Les disciples étaient allés acheter des vivres; Il s’est assis au... sur une petite rampe autour du puits, un puits public là. Une femme (une prostituée, nous savons qu’elle l’était) est venue. Elle a commencé à puiser de l’eau, et Jésus l’a regardé et a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas de coutume; nous connaissons la ségrégation. Vous les Juifs et nous, nous n’avons pas de relations. Il n’est pas correct pour vous, un Juif, de me demander, à moi une Samaritaine, pareille chose.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus eût découvert son problème. Quelqu’un sait-il ce qu’était son problème? Elle vivait en adultère. Et Jésus lui a parlé, disant: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. (Maintenant, suivez, ce n’est pas tout.) Nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là Son signe. (Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures?) Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous montrera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Quel était alors son message à elle? Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même.»

[67] Eh bien, Dieu est infini; croyez-vous cela? Il ne peut pas changer; Il n’a pas non plus laissé la génération de ces gens-là, leur tribu, passer sans voir ce signe-là. Il avait prophétisé que les Gentils verraient, recevraient cela comme c’était du temps de Sodome avant que Sodome soit brûlée. Eh bien, s’Il leur a donné ce signe-là et qu’Il nous laissait aller... entrer sur base de l’intellectualisme, Il nous aurait privés de quelque chose. Il ne le fera pas, Il est le même. Si c’était ça Sa conception, si c’était ça Son... Chaque fois que Dieu a jamais été appelé en scène, tel qu’Il agit la première fois, c’est ainsi qu’Il doit agir toujours. Si cela ne se faisait pas, ce qu’Il avait mal agi pour commencer. Il avait fait quelque chose de faux. Mais remarquez, quand Dieu agit, Il agit de la même manière chaque fois. Si un pécheur a imploré et qu’Il l’a sauvé, le prochain pécheur qui implorera, Il doit le sauver; le prochain pécheur, le prochain pécheur, le prochain pécheur, le prochain pécheur, tous ceux qui imploreront. Si un homme réclame la guérison de son corps et que Dieu le guérit, alors le suivant, le suivant, le suivant, le suivant, qui réclamera doit être guéri sur la base de la foi de chacun d’eux.

[68] Il a montré aux Juifs le signe du Messie avant la fin de leur dispensation. Il a montré aux Samaritains le signe du Messie avant la fin de leur dispensation, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils. Ils n’attendaient pas le Messie; ils l’attendent maintenant. Voici ce même Messie, qui avait prophétisé qu’Il ferait cela, revenir directement au milieu des gens, non pas moi, nous, l’Eglise, le monde entier, revenir, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il faisait là même. Nous devons croire cela. Or, vous qui aimerez voir quelque chose de réel, quelque chose d’authentique, que le Saint-Esprit puisse vous l’accorder ce soir. Combien avez-vous dit étaient ici sans carte de prière? Levez la main. Evidemment, vous n’en avez pas. Je veux dire des malades, dans la ligne de prière. Eh bien, priez juste une minute pendant qu’on termine cette ligne-là.

[69] Vous dites quoi? [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] D’accord, d’accord. C’est–c’est en ordre. Juste une minute. J’essaie de traiter avec des gens là dans l’assistance maintenant, qui n’ont pas de cartes. Je continue à penser à cette horloge-là, mais je ne sais pas quand nous nous rencontrerons encore. Détendons-nous juste une minute, détendons-nous. Si l’on se précipite, alors le diable se mettra à agir sur cela (voyez?), cherchant à faire passer cela pour quelque chose que cela n’est pas. Maintenant, ayons foi et croyons. Croyons simplement de tout notre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, prêt à nous donner ce que nous désirons. (Paul, tout est prêt?) J’aimerais que partout dans la salle, partout où vous êtes, j’aimerais que vous priiez.

[70] Et j’aimerais vous poser une question avant de le faire. Regardez ici. Afin que vous reconnaissiez la sincérité... Cette Bible que j’aime et que je crois être la Parole de Dieu, cet Ange que vous voyez sur la photo... Eh bien, je n’ai pas à vous le dire, c’est là sur la photo. Il y a monsieur Georges J. Lacy, le responsable du département du F.B.I. pour les empreintes digitales et les documents douteux qui a prouvé que la Lumière était là et qu’Elle avait frappé l’objectif; que ce n’est pas de la psychologie. Il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendrait pas la psychologie.» Hum! Certainement pas. Dieu est donc mon Juge; je vois cette Lumière-là. Pour la révélation, pour la vision... Si jamais je ne vous rencontrais plus avant que je vous rencontre dans le Pays de Gloire, et que je me tienne ce jour-là au tribunal de Jugement de Christ, là où nous nous tiendrons tous, je vous ai dit la vérité. Je sais que vous pensez que comme je ne suis pas instruit, je ne suis pas un fameux prédicateur, car je n’ai pas d’instruction, mais Dieu m’a juste donné un don: c’est juste mettre William Branham hors du chemin, afin qu’Il prenne cette carcasse et qu’Il parle Lui-même au travers de cela.

[71] Maintenant, priez, et j’aimerais que vous soyez sincères. Et si Dieu fait et agit ici même ce soir, exactement comme Il le faisait quand Il était ici sur terre dans la chair, agissant au travers de notre chair, accomplissant les mêmes signes, les mêmes prodiges, alors j’aimerais que vous fassiez ceci: Que vous vous accrochiez à la Croix jusqu’à ce que Dieu vous place dans votre position, là où Il veut que vous soyez dans le Corps de Christ. Ô Dieu, accorde-le. Cela est derrière moi. Cette femme assise au bout de cette rangée là, vous–vous avez besoin de Dieu, n’est-ce pas? Si Dieu m’explique votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Vous souffriez du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main. Eh bien, je ne vous connais pas; avez-vous une carte de prière? Non, vous... Evidemment, vous n’en avez pas. D’accord. Maintenant, croyez-vous que mon... Croyez-vous que c’est vrai? Croyez-vous que c’est le même Esprit qui avait dit à la femme qu’elle avait eu cinq maris? Si vous croyez cela de tout votre coeur, alors vous devez être guérie Voyez? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous avez touché quelque chose, et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si le Souverain Sacrificateur peut être touché par le sentiment de nos infirmités, ne réagirait-Il donc pas comme autrefois, s’Il est le même Souverain Sacrificateur?

[72] Cela a ravi cette femme assise à côté de vous. C’était vous qui avez attiré l’Esprit du Seigneur. Croyez-vous, madame, que Dieu sait ce qui cloche chez vous? Si je vous dis, à partir d’ici, ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison? Cela vous aiderait-il? Une grosseur à l’oreille, c’est pour cela que vous priez. C’est vrai, n’est-ce pas? Avez-vous foi? Croyez donc. Qu’en est-il là dans l’assistance ici? Cet homme assis là, tenant la tête entre ses mains, en train de prier, il a une affection de glande, et la nervosité, si vous croyez, monsieur, cela vous quittera, vous pouvez rentrer chez vous bien portant. Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord. Vous étiez en train de prier tout à l’heure; c’est vrai. Jésus vous guérit.

[73] Cette femme juste derrière lui là, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre problème? Croyez-vous que vos pieds se rétabliront? Croyez-vous? Ça vous dérange depuis un temps. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mademoiselle Hershey? C’est vrai. D’accord, vous pouvez rentrer chez vous maintenant bien portante si vous croyez cela. Levez la main pour dire: «Je Le loue pour cela.» D’accord. Ayez foi en Dieu; croyez. Qu’en est-il de quelqu’un par ici, l’un de vous, afin que vous, afin que vous... Il y a un homme assis ici même en train de prier. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu, il souffre de l’arthrite. C’est sa femme qui est assise à côté de lui; elle aussi souffre de l’arthrite. Croyez, vous allez rater cela. Monsieur Rinehart, croyez de tout votre coeur. Levez-vous et soyez guéris, vous et madame Rinehart, Jésus-Christ vous guérira. Amen. Croyez donc. Amen. Hum... Gloire! Oh! Dieu, pourquoi les gens n’arrivent-ils pas à voir cela? Ne pensez pas que je suis fou; je ne le suis pas. Pourquoi...? Il me semble que cela enflammerait un lieu quelque part! Ne pouvez-vous pas voir cela? C’est le Dieu vivant qui se rend réel.

[74] Cette petite femme indienne assise là derrière, souffrant de l’hypertension, croyez, soeur, soyez guérie. Croyez-vous? En robe rose, en train de me regarder... D’accord. Croyez-vous que l’hypertension est partie? D’accord. Faites signe de la main si vous croyez que c’est parti. O.K. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous aime. Cela a ravi notre jeune fille indienne assise là derrière, en voyant l’autre femme. Vous...?... Dieu vous débarrasse de ces maux de dos, soeur, en petit... blanc... là derrière. Croyez-vous qu’Il rétablira votre dos? La jeune Indienne assise à côté d’elle souffre de poumon; celle à côté d’elle souffre aussi de dos. Vous ne pouvez pas... Voyez, Dieu sait tout à votre sujet. Croyez-vous que Dieu vous rétablira toutes, vous assises là derrière dans cette rangée au fond? Comprenez-vous l’anglais? D’accord, croyez donc simplement de tout votre coeur; soyez guéries.

[75] Où est cette femme que quelqu’un a désignée par ici? Est-ce la femme debout ici? Regardez ici, madame. Croyez-vous que je suis... Est-ce la dame dans la ligne? Oh! Je...?... Je la vois... Elle ne peut pas se lever, d’accord. Regardez ici, si Dieu révèle ce qui cloche chez cette femme debout là, est-ce que vous autres dans la ligne, vous croirez cela, afin que nous puissions prier pour tous les autres? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur maintenant? Combien croient que c’est réel? Combien croient que c’est tout aussi réel que possible? Que votre coeur soit béni; c’est bien. Maintenant, gardez cet Esprit juste sur vous comme cela, gardez cette onction-là. Vous aussi, monsieur.

[76] Eh bien, vous ne priez pas tellement pour vous-même. Vous priez pour un cas que vous avez à l’esprit, qui l’emporte plus que le vôtre. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Je ne vous connais pas; à ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle ce qu’est cette profondeur... On dirait que votre esprit continue à s’éloigner. Si Dieu peut me révéler ce que c’est, accepterez-vous, si vous recevez cela, quelque soit ce que vous demandez? Est-ce que les autres se joindront-ils à elle? C’est pour quelqu’un d’autre qu’elle se tient là. Il s’agit d’une femme, de loin plus jeune qu’elle... Oh! C’est sa fille. Sa fille est couverte de l’ombre de la mort; elle souffre du cancer. Elle a été opérée pour cela, le cancer, ça n’a pas–ça n’a pas réussi; on n’arrive pas à arrêter cela. Le cancer se trouve dans les vaisseaux sanguins; il y en a deux. Et vous êtes un peu infirme. Vous... La raison pour laquelle vous n’arrivez pas à monter les marches, c’est que vous marchez avec une cane, ou un bâton, ou... Vous marchez à l’aide de quelque chose, je vous vois chercher à quitter la route. C’est vrai. Vous avez été dans mes réunions auparavant. On a prié pour vous une fois dans ma réunion, et vous aviez quelque chose qui clochait en vous, qui... c’était... vous... Vous respiriez difficilement: l’asthme. Et le Seigneur vous en avez guérie; c’est ANSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Ou croyez-vous réellement? Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Je ne sais pas ce que j’ai dit; cela est enregistré sur cette bande là-bas. Dieu le sait; avec ma main juste sur ma Bible, à ce que je sache, jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Schaeffer, vous pouvez maintenant rentrer chez vous. Jésus-Christ vous accordera votre requête. Dites: «Gloire au Seigneur!» Ne croyez-vous pas?

[77] Maintenant, vous savez, madame, je sais ce qui cloche chez vous. Mais tout ce que j’ai dit, ou tout, cela ne ferait pas plus de–de bien par rapport au fait de prier juste pour vous, c’est cela qui le fera, n’est-ce pas? Mais pensez-vous que vous allez devenir infirme? Pensez-vous que Dieu va vous guérir, et que l’arthrite et autres vous quitteront, et que vous allez vous rétablir? Pensez-vous cela? C’est tout ce qu’il vous faut savoir. Croyez simplement de tout votre coeur. Voudriez-vous venir? Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Je ne le sais pas; Dieu le sait; mais je peux vous le dire. Croyez-vous que Dieu peut me le révéler? Cela vous aidera-t-il? Etes-vous Espagnole? Vous l’êtes. Cela aidera-t-il les Espagnols, vous pensez, si je leur dis ce qu’était votre problème? Vous pensez que cela le fera? Les Espagnoles qui croient, cela vous fera-t-il croire? Voici votre soeur, ma soeur aussi. Cela le fera-t-il? Eh bien, alors, le diabète vous quittera; vous pouvez retourner chez vous, bien portante. Croyez-vous cela? D’accord, vous pouvez donc poursuivre votre chemin en vous réjouissant.

[78] Bonsoir. D’accord, croyez-vous que tous les blancs là dans l’assistance croiront si Dieu me révèle votre problème? Alors, votre nervosité vous quittera; c’est pratiquement eux tous là qui en souffrent de toute façon. Voyez? Et cela vous quittera. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ayez foi; croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! la la! Cette drôle de maladie d’asthme, croyez-vous que Dieu va guérir cela? D’accord, au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri. Maintenant, aux Indiens, voici votre soeur. Les Indiens... Combien d’Indiens ici comprennent l’anglais? Levez la main, les Indiens. D’accord, voici votre soeur, ma soeur aussi. Je ne l’ai jamais rencontrée de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez elle, croyez-vous que c’est le même Esprit qui avait dit à la femme ce qui n’allait pas? Croirez-vous cela, les Indiens? Comprenez-vous bien l’anglais? Votre coeur se rétablira; partez. Amen. Croyez.

[79] Vous souffrez du dos. Allez, croyez et soyez guéri. Ayez foi; ne doutez pas. Une chose, vous souffrez de l’arthrite. De l’affection de glande et de l’arthrite. Croyez de tout votre coeur; allez et soyez guéri. Une maladie de nerfs, partez; soyez guéri; ayez foi. Croyez-vous de tout votre coeur? D’accord, disons: «Gloire au Seigneur!» Vous êtes horriblement dérangé par quelque chose. Vous redoutez que quelque chose ne soit arrivé, n’est-ce pas? Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous rétablir de cette affection de rectum? Vous priez pour quelqu’un d’autre. Je l’ai vu se lever devant moi tout à l’heure. Il s’agit de votre frère. Votre frère n’est pas ici; il est en Californie. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? L’asthme. Continuez et croyez donc. Oui, oui. Continuez en croyant. Oui, ne–ne...?... Dieu peut-Il guérir la maladie du coeur? La vôtre? D’accord, continuez donc, croyez. Disons: «Gloire au Seigneur!» Tout le monde...?...

[80] Eh bien, combien parmi vous se joindront à moi de tout leur coeur maintenant et prieront maintenant pendant que nous prions pour ces gens? Cela m’affaiblit beaucoup; vous devenez comme... vous êtes juste une ombre vacillant devant moi. Prions juste un peu, priez avec moi maintenant. Venez, soeur. Notre Père céleste, au Nom de Jésus, je prie pour notre soeur, que Tu la guérisses. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri, Seigneur, au Nom de Jésus. Père divin, je Te prie de guérir notre soeur. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Père divin, je Te prie de guérir ma soeur. Ô Dieu, elle a été guérie plusieurs fois; je Te prie de l’accorder encore, au Nom de Jésus. (O.K., soeur.) Père céleste, je Te prie pour notre soeur, que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je Te prie pour le petit garçon, que Tu le guérisses au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, je prie avec cette grande église, pour la soeur ce soir, lui imposant les mains, en tant que croyant, au Nom de Jésus. Nous lui imposons les mains, et ordonnons au diable de quitter au Nom de Jésus, amen. Comprenez-vous ce que je veux dire? Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Venez, soeur, croyez-vous en Lui maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Très bien.

[81] Etes-vous inquiète? Vous redoutez cette intervention chirurgicale pour la tumeur, mais cela vous quittera si vous croyez. Croyez-vous cela? Partez donc en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez-vous, vous tous? Voyez? Je fais cela juste pour me reposer un peu, juste une minute. Vous... Dieu connaît chaque coeur, mais Jésus, quand une femme L’avait touché, Il a dit que la vertu était sortie de Lui. Est-ce vrai? Combien savent que c’est la force. Assurément. Cela vous aiderait-il si je vous disais quelle était votre maladie? Cela vous aiderait-il? D’accord. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, votre mère. Elle est pratiquement morte. Elle souffre du cancer et du coeur, elle est tellement faible qu’elle doit recevoir des piqûres. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous l’aimez; Dieu l’aime. Puissiez-vous la trouver dans l’état où–où vous voulez qu’elle soit, c’est ma prière. Dieu du Ciel, guéris-la au Nom de Jésus. Allez et touchez ce mouchoir-là, c’est pour elle. Allez en croyant maintenant.

[82] Venez, ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur, ici. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Ô Eternel Dieu, je bénis cette femme et cet enfant. Que la puissance de Dieu vienne sur eux et les aide, je prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur; croyez donc. Au Nom de Jésus-Christ, puisses-Tu bénir, mon frère, ô Père, alors que cette grande église prie pour lui. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, puisses-Tu bénir ma soeur et la guérir. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, je touche la main de cette femme, je demande qu’elle soit guérie. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, de la toucher et de la guérir, dans... maintenant, ne vous inquiétez pas de ces mains-là, soeur. Ne–ne–ne vous inquiétez pas, allez simplement en croyant; tout ira bien.

[83] Croyez-vous que Dieu vous guérira? [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Les glandes sont en mauvais état, elles sont cancéreuses. Croirez-vous que Dieu les guérira et les rétablira pour vous? Alors, Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir, afin qu’elle... Qu’elle soit rétablie. Je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. D’accord. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, rétablira votre estomac, vous fera marcher et que vous redeviendrez bien portant? Ô Dieu, je Te prie de l’accorder au Nom de Jésus. Amen. Venez, frère. Ô Dieu, notre Père, je Te prie au Nom de Jésus de le guérir. Venez, jeune dame. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? D’accord. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette chérie, la fillette indienne, de la rétablir, au Nom de Jésus. Amen...?... guérie? Croyez en Lui. Père céleste, je prie pour notre soeur, je Te prie de la rétablir, au Nom de Jésus, amen. Que Dieu bénisse le petit garçon. Je Te prie, Père divin, de le guérir et de le rétablir, afin qu’il puisse partir jouer comme les autres garçons, au Nom de Jésus. Sais-tu que Jésus peut te rétablir...?... C’est bien.

[84] Père céleste, je prie pour mon frère et je Te demande de le guérir, au Nom de Jésus. Amen. Venez, frère bien-aimé. Père divin, je Te prie de débarrasser mon frère de l’état d’infirmité et d’impotence, de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous, jeune dame? Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit la guérisse et la rétablisse. Amen. Croyez-vous maintenant, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guérie et rétablie. Amen. Croyez-vous, soeur bien-aimée? Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Amen. Seigneur Dieu...

[85] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... son? Croyez-vous qu’Il peut vous rétablir? Vous avez une oreille en mauvais état, vous n’arrivez pas à bien entendre de cette oreille. Vous avez connu un accident il y a longtemps, cela a affecté votre tête, votre poitrine. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous faire encore bien entendre de vos oreilles? D’accord, vous croyez. Prions; inclinons la tête juste une minute. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon. Sors de cet homme. Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? Depuis longtemps? 1944? Voyez-vous? Entendez-vous de deux oreilles? M’entendez-vous? M’entendez-vous? Maintenant, vous pouvez relever la tête. Regardez ici. M’entendez-vous, m’entendez-vous? Vous êtes guéri. Je vois que vous avez quelque chose que vous avez essayé de vaincre depuis longtemps, une mauvaise habitude. Allez, abandonnez cela ce soir. Croyez cela. Les cigarettes ne vous dérangeront plus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[86] Avec nos têtes inclinées, juste un instant, s’il vous plaît, je demande maintenant: «Y en a-t-il ici qui aimeraient venir à l’autel et dire: ‘Je crois, ô Dieu; j’ai vu le véritable Saint-Esprit se mouvoir parmi les gens.’» Aimeriez-vous faire cela? Pendant que nous inclinons la tête et que nous chantons encore... Tout le monde, s’il vous plaît, veuillez incliner la tête, prions et chantons. [Frère Borders, conduisez cela pour moi. Je suis enroué.] Venez à l’autel ici, tenez-vous ici pour la prière. Allez-vous le faire, vous qui avez levé la main et qui aimeriez trouver le Dieu qui connaît le secret de votre coeur? C’est comme ça, mesdames, c’est comme ça. Inclinons maintenant la tête pendant que nous chantons. Je L’aime, je...


CODE: 60-0326
TITRE: Le Dieu immuable
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] … juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, c’est un grand privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, dans cette attitude d’adoration et de louange pour Toi, et de savoir que nous pouvons T’appeler notre Père. Etant nés de Ton Esprit, nous sommes Tes enfants, et nous avons le privilège de demander ce que nous voulons, et la foi nous l’accordera. Nous Te remercions pour cela. Dieu très juste et très saint, nous voudrions Te demander de bien vouloir parler ce soir, ô Seigneur, aux nécessiteux, à ceux qui ont besoin du salut pour leurs âmes.

[2] Et quant à ceux qui sont malades et qui sont poussés à bout, ceux qui sont emprisonnés, ceux qui sont dans des hôpitaux et qui sont hospitalisés et qui ne peuvent venir à la réunion, ô Toi le grand JE SUIS, va à leurs chevets ce soir et touche leurs corps malades, afin qu’ils puissent sortir des hôpitaux pour Te servir. Pardonne-nous nos péchés comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, afin que nous puissions avoir Ta faveur au milieu de nous ce soir. Et parle-nous par Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Révèle-La-nous, Seigneur. Vivifie Ta Parole au milieu de nous. Car nous Te le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, c’est juste pour continuer le message. J’étais vraiment ravi, pendant que je me tenais ici, écoutant le frère duPlessis qui apportait ce message sur l’apôtre Pierre qui a pu marcher sur l’eau, chose qu’il n’avait jamais faite auparavant. Et nous sommes capables de beaucoup de choses que nous n’avons jamais faites avant, si nous suivons simplement Sa Parole et La prenons pour ce qu’Elle est. Jamais Il n’a fait une promesse qu’Il n’a soutenue.

[4] Eh bien, à quelle heure commence le service le dimanche, frère, le dimanche? Quatorze heures trente. Bien, ce qui signifie à peu près treize heures trente. Ceux qui veulent avoir des cartes de prière devraient donc être ici à treize heures trente, afin que vous ne puissiez pas déranger les réunions en retirant les cartes de prière. Et à quatorze heures trente, les réunions commencent, et ainsi nous sortirons à temps pour que vous puissiez rentrer chez vous et prendre votre… Est-ce le dîner ou le souper ici? Je viens du sud, et pour moi ce – c’est le souper. Si les gens appellent cela dîner, alors qu’est-il advenu de mon souper? Je me trompe quelque part. Ainsi je – je… Vous rentrez chez vous pour le souper. C’est ainsi que je l’appelle. Et ensuite, allez à la – vos églises. Et aux étrangers qui sont dans nos portes, nous voulons, en visitant ici… Ces bonnes églises auront ce dimanche matin l’école du dimanche, et le culte le dimanche soir. Trouvez-vous une place de votre choix et assistez à cette réunion. Et maintenant, je suis en quelque sorte content de cette réunion pour plusieurs raisons, en effet, j’attendais cela avec impatience, un moment où je pouvais revenir.

[5] Ce soir, j’aimerais juste lire un verset du Livre de Job, au chapitre 23, le verset 3. Oh! si je savais où le trouver, Si je pouvais arriver jusqu’à son trône.

[6] C’est Job 23.3. Je vais parler pendant quelques minutes sur le sujet : «Le Dieu immuable», si je peux l’appeler sujet.

[7] Il y a beaucoup de choses, et tout pratiquement change. Le temps change; les gens changent; le climat change ; les nations changent; mais Dieu est dans im – immuable. Il ne change pas. Il est toujours le même. Dieu est un Dieu infini. Je ne crois pas qu’il y ait un terme qui puisse e – expliquer le – le mot ... ou un moyen pour expliquer le mot «infini,» car c’est l’infini. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Ainsi, lorsque Dieu est appelé en scène pour agir, ou pour prendre une décision, Sa façon d’agir ou la décision qu’Il prend, reste toujours la même. Il ne peut pas la changer, parce qu’Il est infini. Il est parfait.

[8] Or, vous et moi, nous pouvons dire une certaine chose, et l’année suivante, il nous faut peut-être changer cela, et faire quelque chose d’autre, parce que nous sommes limités. Nous – nous ne connaissons pas toutes choses. Mais Lui est parfait, et Sa première décision devra être – Sa deuxième décision devra être comme la première. Sinon, s’Il prend une autre décision, c’est qu’alors Il n’avait pas agi correctement quand Il avait pris la première décision. Alors cela Le rend limité comme vous et moi. Ce que je cherche à faire, avant que le service de guérison ne commence, c’est d’injecter en vous la foi en Dieu. Car c’est ce qu’il faut pour avoir la guérison ou le salut. Il vous faut avoir foi en Dieu, et Dieu n’est pas plus grand que Sa Parole, ni plus parfait que Sa Parole, car Dieu et Sa Parole, c’est une seule et même chose. Vous n’êtes pas – vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et votre parole, c’est ce que vous êtes. La Parole de Dieu, c’est ce qu’Il est.

[9] Maintenant, tout le monde sait que si Dieu a été appelé en scène une fois pour sauver un homme qui était perdu, et que Dieu ait sauvé cet homme sur base de la foi de celui-ci, la personne suivante qui invoquera Dieu, Dieu devra la sauver, si elle s’approche sur les mêmes bases que la première personne. Ainsi, si un malade implore la miséricorde de Dieu et que Dieu lui accorde la miséricorde et la guérison sur base de sa foi, la personne suivante qui s’approchera sur la même base, et qui fera la même requête, Dieu devra agir de la même façon à son endroit, sinon Il avait fait une erreur la première fois. Ainsi, vous voyez, nous devons rendre Dieu vraiment immuable. Chaque âme qui vient à Dieu pour chercher le salut ou la guérison, doit venir sur ces bases. Il doit venir en croyant que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[10] Notre Seigneur Jésus n’a-t-Il pas dit : «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir»? N’a-t-il pas dit : «Demandez au Père ce que vous voulez en Mon – Mon Nom, et vous le recevrez»? Eh bien, c’est une Vérité infaillible. Et personne n’a jamais demandé à Dieu quoi que ce soit que Dieu ne lui ait donné s’il s’approche d’un coeur sincère. Eh bien, ce qu’il en est, c’est que des fois Dieu donne cela de la façon dont on ne s’y attend pas. Mais Dieu tient toujours Sa Parole. Dieu ne peut aucunement vous dire quelque chose et mentir à ce sujet et rester Dieu. Il ne le peut pas, Il doit tenir Sa Parole pour toujours. C’est la Vérité.

[11] Et quand la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est la vérité. Je peux ne pas avoir assez de foi pour faire revivre tout ce qu’Il a fait, mais je ne me dresserai jamais sur le chemin de quelqu’un qui a assez de foi pour faire cela. Je remercierais Dieu pour une telle foi. Mais malgré tout, chaque promesse qu’Il a faite est absolument la vérité.

[12] Je déclare publiquement ce soir que si les gens adoptent l’attitude mentale correcte envers une quelconque promesse divine que Dieu a jamais faite et qu’ils la revendiquent comme étant la leur, Il va – Dieu l’accomplira. Si vous adoptez une attitude correcte envers elle, sachant que Dieu l’a dit, la promesse vous appartient, et elle est votre propriété personnelle, à la minute même où vous la recevez de cette façon. Car Jésus a dit : «La Parole est une semence qu’un semeur a semée.» Et une semence, si elle est une semence fécondée et qu’elle tombe en terre, alors cette semence, dans les conditions requises du soleil et de l’humidité, elle manifestera la vie qui est en elle.

[13] Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Si quelqu’un peut prendre la Parole et La mettre dans son coeur, et L’exposer au soleil qu’il faut, à la température qu’il faut, non pas le soleil [en anglais s-u-n – N.D.T.], mais le F-i-l-s [en anglais S-o-n – N.D.T.], et avec au-dedans une bonne température de foi, cette semence et cette promesse vivront pour vous tout comme la première fois, pour celui à qui elles avaient été données. Car c’est la Parole de Dieu, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut pas faillir.

[14] Donc les problèmes qu’ont les gens, c’est la façon dont Dieu se manifeste. Bien des fois, nous voulons faire de Dieu une idole. Nous demandons à Dieu de faire quelque chose, et alors Il doit le faire exactement tel que nous le demandons, sinon nous dirons qu’Il n’a jamais répondu. Quand nous faisons cela, nous affaiblissons notre foi en Dieu. Et nous affaiblissons notre témoignage quand nous ne Le prenons pas au mot. Dieu répond toujours. Nul n’a jamais demandé… Jésus a dit : «Demandez et vous recevrez; cherchez et vous trouverez. Celui qui demande reçoit. Celui qui cherche trouve. Celui qui frappe, on lui ouvrira.»

[15] Eh bien, la seule manière dont j’ai toujours obtenu cela, dont je peux recevoir quelque chose de Dieu, c’est en Le prenant au mot et en croyant la chose telle qu’Il l’envoie. Or, si nous ne prenons pas cela tel que nous l’imaginons… Nous avons pris Dieu pour une idole. Il doit répondre selon nos conceptions, sinon : «Eh bien, ça ne vaut rien. Il ne nous a pas répondu.» Dieu répond de plusieurs façons. Il répond d’une façon toute particulière, à des moments particuliers, et tout est particulier.

[16] Nous voulons prendre, par exemple, Moïse. Moïse avait quatre-vingts ans. Vous penserez peut-être qu’il était presque trop vieux pour que Dieu traite avec lui. Il était un vieil homme, et il ne s’attendait pas, vu son âge, à ce que Dieu traite avec lui. Autre chose, il était au mont Horeb, un endroit inattendu. Dieu l’a rencontré à un âge inattendu, à un endroit inattendu, de façon inattendue. Dieu n’a pas rencontré Moïse de façon dont Il a généralement rencontré les hommes. Il a rencontré Moïse d’une façon inhabituelle, de la façon qu’Il avait choisie de le rencontrer. C’est ainsi qu’Il répond à notre prière, de la façon qu’Il juge être la meilleure. Et Sa façon est toujours correcte.

[17] Si nous demandons quoi que ce soit, et que cela ne s’accomplisse pas tel que Dieu – ou plutôt tel que nous pensons que Dieu devrait l’accomplir, alors cela nous fait perdre la chose et cela nous fait rétrograder. Demandons à Dieu, tenons-nous fermement sur la Parole, et disons qu’Elle est vraie, et cela… recevons simplement cela tel que Dieu l’envoie. C’est ainsi qu’on doit croire Dieu. Cela peut arriver d’une façon déguisée; cela peut arriver d’une autre façon, à peu près de cette façon. Mais peu importe comment cela arrive, si nous avons demandé, nous recevrons. Dieu l’a dit. Et cela règle le problème pour toujours, si Dieu l’a dit. Or, quand vous vous mettez à considérer Dieu ainsi et que vous croyez cela…

[18] Eh bien, Moïse, que serait-il arrivé s’il avait dit : «J’ai prié Dieu de faire de moi un militaire, et Le voici dans le buisson ardent»? La façon dont Dieu lui était apparu ne change rien. C’est ainsi qu’Il était apparu. Du moment que Dieu vient et répond, du moment que nous reconnaissons cela comme étant Dieu, c’est bien cela qui a de l’importance.

[19] Jacob, un autre personnage; il était devant un dilemme. Il avait fait des choses méchantes, de petits tours joués en cachette contre son – son beau-père, Laban. Et il fuyait son beau-père, retournant à la maison, chez maman. Et quand il finit par s’en rendre compte, voici venir son frère à qui il avait joué de sales petits tours, il approchait pour le rencontrer, accompagné d’une armée. Rappelez-vous simplement : «On n’échappe pas aux conséquences de ses fautes.» Et puis Jacob, tout troublé, tout perplexe et tout confus, fit traverser ses femmes de l’autre côté du petit torrent, et retourna de l’autre côté dans un endroit inattendu, et au moment inattendu, il rencontra Dieu de façon inattendue. Quelle façon de rencontrer Dieu que dans une rencontre de lutte! Mais c’était Dieu. Peu importe qu’Il soit dans un buisson ardent ou dans une rencontre de lutte, c’était Dieu.

[20] Et l’essentiel était que Jacob… Il avait eu des songes, des visions et tout, mais c’était l’unique instant où il put poser sa main sur quelque chose et dire que c’est Dieu. Et il a pu s’accrocher à Cela jusqu’au moment où la bénédiction est tombée. Oh, si nous pouvions faire cela, si nous pouvions trouver un endroit où nous pouvons voir Dieu, que ce soit dans Sa Parole, où que ce soit, et reconnaître que c’est Dieu, et nous en tenir à Cela jusqu’à ce que la bénédiction tombe… Lutter avec Dieu pour obtenir la chose. Dieu a promis de faire cela. Dieu a dit que si nous cherchons, nous trouverons; si nous demandons, il nous sera donné; si nous frappons, on nous ouvrira. Chaque Parole est la vérité. Quand Jacob a saisi quelque chose qu’il a pu regarder, qu’il a saisi de ses mains et a vu que c’était Dieu, il n’a pas voulu lâcher Cela.

[21] Oh, si le christianisme pouvait faire cela. Si vous pouvez étendre votre main et saisir quelque chose de réel, saisir une vision de Dieu et voir Sa Présence, et vous en tenir à cela jusqu’à ce que Dieu donne en retour la réponse et la bénédiction, quel réveil éclaterait ici à Tulsa, si les gens pouvaient faire cela, et voir la puissance du Dieu vivant, quelque chose de réel!

[22] Peu importe la forme dans laquelle Il se manifeste, nous avons nos idées. Mais Dieu a une façon de nous envoyer des choses, de répondre à notre prière. Il y a des réunions de prière qui se tiennent ici dans cette ville depuis longtemps, pour un réveil. Je crois que si nous pouvions simplement ouvrir les yeux et être en mesure de recevoir cela, Dieu nous l’enverrait selon Sa façon de faire cela. Dieu l’accorderait en Son temps. Mais nous devons reconnaître que nous avons demandé; et si nous avons demandé, alors nous recevrons.

[23] Il s’en est donc tenu à cela. Un moment inattendu, un endroit inattendu, et de façon inattendue. Mais quand il a compris que c’était Dieu, il s’en est tenu à Cela.

[24] Esaïe, le jeune prophète, avait eu une vie magnifique. Il s’appuyait sur le bras d’un brave roi, et tout allait bien, et il avait tout à fait pris de l’embonpoint et avait pris des kilos en trop à cause du manger. Et un jour, le roi mourut. Et Esaïe fut ravi dans une vision. Quand il vit les pans de l’Eternel, il vit des anges voler dans le bâtiment, des ailes couvrant leurs faces, des ailes couvrant leurs pieds, et ils volaient à l’aide de deux ailes, en criant : «Saint, saint, saint, est l’Eternel Dieu tout-puissant.» Et lorsqu’il vit cela, et sut qu’il se tenait dans la Présence d’un Dieu saint, il dit : «Malheur à moi! car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple impur.»

[25] Et le Seigneur criait : «Qui marchera pour nous?» Et l’ange prit des pincettes et retira de l’autel des charbons et en toucha sa bouche et le purifia. C’était un spectacle inhabituel pour le prophète. C’était d’une façon inhabituelle que Dieu traita avec lui. Mais Dieu sait comment traiter avec l’homme. Esaïe avait reçu de l’instruction, et – et c’était à l’école avec le roi, et tout. Il avait reçu la meilleure qui pouvait lui être donnée, mentalement, je pense, dans son intellect. Mais Dieu a dû faire de lui un prophète en Se révélant à lui, en lui donnant quelque chose de tangible, afin qu’il voie que ce n’était plus tellement dans la littérature, la lecture, et les écrits. Mais les choses qu’il avait lues sur Dieu et dont il avait entendu parler sur Dieu, étaient devenues manifestes juste devant lui. Alors il dit : «J’ai des lèvres impures, et je traite et j’habite au milieu d’un peuple impur.» Et Dieu l’a préparé pour ses jours de prophétie. C’est ainsi que Dieu fait les choses. Il fait cela de façon mystérieuse.

[26] Le prophète Elie, nous pouvons nous y référer à lui un instant. Il est là, couché dans une caverne. Il avait vu la puissance de Dieu quelques jours auparavant, quarante jours avant. Il avait la puissance de Dieu. Il avait prié, et il n’a pas plu pendant trois ans et six mois. Puis il a encore prié sur la montagne, et le feu est descendu du ciel et a consumé le sacrifice. Et il a encore prié, et la pluie est tombée et a inondé la terre. Et ensuite, à cause de la peur due à la menace de la reine, il s’est sauvé dans le désert; il savait qu’il lui manquait quelque chose. Quelque chose en lui n’allait pas encore.

[27] Quand il se retira dans la caverne, il survint un tremblement de terre dehors qui secoua la caverne, là où il était assis. Il y eut un vent impétueux; il y eut des tonnerres, des éclairs, et des déflagrations. Et tout cela était Dieu, mais cela n’attira pas le prophète. Cela ne le toucha pas pourtant. Il savait ce qu’était la puissance de Dieu. Il savait Que Dieu avait secoué les montagnes, et qu’Il avait fait souffler des vents violents, et ainsi de suite, et qu’Il avait envoyé du feu du ciel. Mais il a attendu. Mais du fin fond de lui-même vint un murmure doux et léger. Cela attira le prophète. Il y avait quelque chose. Il avait vu Sa puissance accomplir des choses, mais cette fois-ci, il sentit Sa Présence, et un murmure doux et léger parla dans son coeur. Alors le prophète se leva et alla au fond de la caverne.

[28] Des fois nous demandons des choses et recevons autre chose et vice versa. Nous faisons de Dieu quelqu’un que nous pouvons amener à nous répondre tel que nous pensons qu’Il devrait répondre. Israël, voilà un autre cas. Israël s’attendait à avoir un roi puissant qui viendrait conquérir les Romains avec une verge de fer. Qu’est-ce que Dieu leur a donné? Un Bébé. Au lieu d’un roi puissant, Il leur a donné un Bébé enveloppé des langes, et a dit : «Vous Le verrez couché dans une crèche.» Il n’est pas venu tel qu’ils s’attendaient à Le voir venir, et ils ont rejeté cela. «Cela doit venir tel que nous le voulons, sinon ce n’est pas valable.» Ils ont dit : «Reprends cela.» Et Il l’a fait. C’est vrai. Vous devez accepter cela de la façon que Dieu l’envoie et en être heureux.

[29] Dieu ancre un petit quelque chose dans votre coeur et dit : «C’est Cela.» Croyez Cela. Tenez-vous-en à Cela. C’est la Parole de Dieu. Il a promis qu’Il La confirmera pour vous. Et s’Il confirme la Parole, tenez-vous-en à Elle.

[30] Oui, ils ne voulurent pas de ce Bébé. «Si Tu ne peux pas nous envoyer un roi, eh bien, nous n’accepterons pas ce Bébé. Tu n’as qu’à Le reprendre.» Voyez-vous, cela doit être tel que – que nous pensons que ça devrait être. Nous devons nous rappeler que Dieu fait cela à Sa façon. Et Sa façon est toujours la bonne façon. Il nous faut croire ce que Dieu a dit à ce sujet, et reconnaître que c’est absolument la vérité, et nous en tenir à cela. Accrochez-vous-y.

[31] Jésus, quand Il est devenu un homme, Il était humble. Et comment un Roi du – du ciel pouvait-Il accepter qu’on crache sur Son visage, et qu’on mette un chiffon autour de Sa tête, et qu’on Le frappe avec un bâton, et qu’on dise : «Dis donc, on m’a dit que tu es un prophète. Dis-nous qui t’a frappé, et nous croirons en toi.» Et Il n’ouvrit jamais Sa bouche. Comment cela pouvait-il se faire? Le roi qu’eux attendaient, allait conquérir le monde. Mais Dieu leur envoya le Roi. Et puisque Dieu envoya cela à Sa façon, ils refusèrent alors de croire cela. Mais Dieu avait Sa façon d’envoyer cela, et Il ne l’a jamais envoyé autrement sinon de la manière dont Sa Parole avait dit qu’Il viendrait. Mais eux avaient des conceptions bien arrêtées qu’il devait en être autrement. C’est là que nous commettons l’erreur, mes amis. C'est là que se trouve le problème.

[32] Quand Jean-Baptiste, le précurseur, la voix de celui qui crie dans le désert, est venu, eh bien, la Bible dit que toutes les montagnes seraient abaissées, et que toutes les vallées seraient élevées, et que toutes ces choses arriveraient. Les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles taperaient des mains. Eh bien, ils attendaient une secousse de cet homme descendant les corridors du ciel, tout habillé de fin lin, avec une couronne sur la tête, ou quelque chose de ce genre. Qu’arriva-t-il? Dieu leur envoya un vieux prédicateur là dans le désert, enveloppé d’une peau de brebis, ressemblant à un vers velu, le visage tout couvert de barbe. «Oh! la façon d’être pour ce gars, mangeant des sauterelles et du miel sauvage! Nous ne voulons rien à voir avec cela. Comment pouvait-il être le précurseur du Messie?» Mais c’était la façon de Dieu d’annoncer le Messie.

[33] Nous devons recevoir cela de la façon que Dieu l’a dit, Dieu en est content. C’est Sa façon. Il est la toute-intelligence. Il est tout-puissant. Il est omnipotent, omniprésent, oh, Il est Dieu, le JE SUIS. Non pas le «J’étais» ou le «Je serai,» mais le «JE SUIS», le même pour toujours. Il est Dieu, et Il fait des choses de façon mystérieuse. Et… Mais Il fait cela pour Sa propre gloire. Il fait cela parce que c’est mieux de le faire de cette façon-là. Nous devons recevoir cela tel qu’Il l’envoie.

[34] Je suis certain que tous nos tableaux et tous nos calendriers, et ainsi de suite, que nous avons dressés, disant : «Jésus vient sur une nuée; pour l’autre, Il vient sur un cheval blanc, et tout comme cela… Ça sera tout à fait différent quand Il viendra. Je… Ça ne va pas correspondre à ce que nous avons, et beaucoup manqueront de voir cela.» Beaucoup manqueront de voir ce jour dans lequel nous vivons. Beaucoup manquent de voir en ce moment même le signe du Messie qui vient. Beaucoup de gens manquent de voir cela. Ils – ils… C’est juste devant eux, et cependant ils – ils ne voient pas cela.

[35] Jésus dit, quand Il parla dans – dans S… Luc, je crois que c’était là. Et Il dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’Homme. Ce qui arriva du temps de Noé…» Avez-vous remarqué comment Il a parlé de la moralité des gens du temps de Noé? «Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, et donnaient en mariage.» Mais quand Il a dit : «Sodome,» Il a simplement laissé la chose cachée. C’était le feu qui brûla Sodome. C’est le feu qui brûle la terre aujourd’hui.

[36] Revoyons cela pour quelques minutes. Abraham, assis là, sans–ne s’attendait pas à quoi que ce soit. Il habitait la terre la plus pauvre de la région. C’était pendant la chaleur du jour, un temps bizarre pour que quelque chose arrive, mais il vit un Homme s’approcher, ils étaient trois. Quelque chose dans son coeur lui dit que c’était Dieu, et il s’en tint à cela. Il ne voulut pas les laisser passer. Ô Dieu, puisse cela arriver ici. Ne laissez pas passer cela. Accrochez-vous-y. «Entrez, asseyez-vous sous le chêne. J’irai chercher un peu d’eau. Je Vous servirai. Permettez-moi de Vous laver les pieds. Je Vous apporterai un morceau de pain. Rassasiez-vous, ensuite vous pourrez continuer, car c’est la raison pour laquelle mon Seigneur est venu chez moi.» Cependant il n’était pas très sûr, mais il savait que quelque chose s’était déclenché dans son coeur. Ça doit être le moment. Quand cet Homme s’assit et lui parla, observez ce qu’Il fit.

[37] Il baissa les yeux, Il dit : «Abraham,» (un Etranger, comment savait-Il qu’il s’appelait Abraham?) «où est ta femme, Sara?» Il savait qu’il avait une femme, et Il savait qu’elle s’appelait Sara.

[38] Et la Bible dit qu’Abraham Lui dit : «Dans la tente, derrière Toi.»

[39] Et Il dit : «Etant donné que ce Abraham est l’héritier de la terre, cacherai-Je quoi que soit à Abraham, étant donné qu’il est l’héritier de la terre?» Et Il dit : «Au temps fixé, Je te visiterai.» Et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, là dans la tente derrière Lui, ne L’avait pas du tout vu, elle ne savait rien du tout à Son sujet, ni Lui au sujet de Sara, et elle rit en elle-même, peut-être comme cela, en mettant la main sur la bouche.

[40] Et cet Ange, le dos tourné, dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qui était-ce? Il s’attendait peu à ce que cet Homme soit Celui qu’Il était. Mais quand Il s’apprêtait à partir, Abraham L’appela Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Quel en était le signe? Ce Dieu tout-puissant, dans la forme du Saint-Esprit dans les derniers jours, avant que ce monde ne brûle, Il viendra vers Son peuple et habitera dans la chair au milieu de Son peuple, Se révélant à Son Eglise juste avant que le feu ne tombe. Juste avant la destruction du monde, Elohim, Dieu, le Saint-Esprit viendra au milieu de Son peuple et accomplira les signes qu’Il accomplit en ce temps-là. Oh, Il est le Dieu immuable!

[41] C’est de cette façon qu’Il s’est révélé aux Juifs. C’est ainsi qu’Il s’est révélé aux Samaritains, de la même façon. La plupart des églises pensèrent de Lui : «Oh, Il est un Béelzébul.» Mais ceux qui avaient vu la chose et qui avaient reconnu que c’est Dieu, ils reconnurent qui Il était. La femme au puits, elle dit : «Seigneur, nous savons que le Messie viendra, et qu’Il nous révélera ces choses. Tu dois être Son prophète.»

[42] Il dit : «Je le suis, moi qui te parle.»

[43] Elle courut dans la ville et dit : «Venez voir un Homme.» Elle ne s’attendait pas à voir un Homme de ce genre. Elle ne s’attendait pas à voir le Messie sur la terre, habitant au milieu de Son peuple. Il en est de même aujourd’hui, les gens ne sont pas dans l’attente. Ils attendent autre chose. Ils attendent que les bombes et tout tombent, ce qui se fera probablement. Ils attendent une certaine grande union parmi les ecclésiastiques, il se peut que cela se fasse maintenant. Mais au milieu de tout cela, Dieu a envoyé la puissance de Son Fils, Jésus-Christ, parmi les gens, et ils ont une nouvelle Pentecôte, la puissance de Dieu étant déversée, et les mêmes miracles et les prodiges qu’Il fit il y a plusieurs années, s’opèrent au milieu des gens, tel que Jésus l’avait annoncé. Nous ne cherchons pas à avoir une union de toutes les églises et tout. Nous cherchons à avoir une effusion du Saint-Esprit, et cela viendra et fera les choses auxquelles – auxquelles nous ne pouvons pas nous attendre.

[44] Et je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais que le Saint-Esprit est ici dans ces réunions. Et je sais qu’Il a promis : «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon – ensemble là-dedans, Je serai au milieu d’eux.» Jésus l’a promis. «Là où deux ou trois…» C’est cela la puissance… C’est la… sur cela que l’église primitive reposait : «la Présence de Jésus. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Et tout ce sur quoi les gens s’accordent, par exemple en rapport avec une chose, et s’ils demandent, ils recevront cela.» C’est vrai. C’est cela la promesse de Dieu. Il est immuable; Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et Il est ici maintenant. Croyez-vous cela?

[45] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Juste avant que nous ne priions, et vous, avec vos têtes inclinées, y aurait-il ici, quelqu’un qui voudrait dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Que mes yeux spirituels s’ouvrent, afin que je Le voie et que je Le reconnaisse. Comme j’aimerais Le voir. Comme je L’aime,» levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse. Seigneur, bénis. C’est bien. Que le Dieu du ciel soit miséricordieux. Quelqu’un d’autre là derrière, là à ma droite. «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Les richesses insondables de Christ, la révélation de Sa puissance et de Sa bonté… Que le Dieu du ciel vous accorde à tous et la miséricorde, et la bonté, et la grâce.

[46] Notre Père céleste, nous T’apportons cette audience en ce moment, en regardant partout et en voyant les mains des gens se lever, le Dieu immuable oeuvrant de façon mystérieuse, pour accomplir des prodiges. Nous prions, ô Dieu, que Ton Saint-Esprit, que Ton Esprit demeure dans chaque coeur ici ce soir. Donne-leur le désir de leur coeur. Fais qu’ils aient la foi, Seigneur. Mets quelque chose en eux, du courage, afin qu’ils sachent que Tu es toujours présent, toujours vivant, pour intercéder. Tu es assis à la droite du Dieu tout-puissant. Et là sur Son Trône, le précieux corps de Jésus-Christ est assis là, pendant que le Saint-Esprit est sur la terre.

[47] Et Il est là en tant que notre Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Ce que nous confessons, Il l’accomplira. C’est pour cela qu’Il est là, pour rendre justice. Son propre Sang dans – dans le récipient qui est devant Lui, Ses propres vêtements ensanglantés, étant là, vu que Dieu ne peut pas regarder à travers ce Sang et voir l’injustice, car Christ a ôté notre péché et notre maladie. Ô Père divin, nous prions, qu’étant donné qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, qu’Il compatisse ce soir à chaque faiblesse qui est dans ce bâtiment, toutes les faiblesses, qu’elles soient spirituelles ou physiques, afin que les gens obtiennent la guérison, et qu’un réveil prenne dans cette ville, oh, des âmes et des âmes pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière. Nous T’aimons, Père, et nous nous attendons à de grandes espérances pour que le Saint-Esprit vienne au milieu de nous et fasse ce qu’Il a promis de faire. Nous le demandons pour Sa gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[48] L’aimez-vous de tout votre coeur? Vous attendez-vous à ce qu’Il fasse bien au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser? Il a dit qu’Il ferait bien au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Il a promis de le faire. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, combien savent qu’Il ne prétendait pas être un guérisseur? Combien savent qu’Il n’était pas un guérisseur? Vous voulez dire que vous ne connaissez pas la Bible mieux que cela? Il a dit : «Ce n’est pas moi qui fais les oeuvres, c’est mon Père qui habite en moi, c’est lui qui fait les oeuvres.» «En vérité, en vérité, je vous le dis…» Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même. Mais ce qu’il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce ce qu’Il a dit? Saint Jean 5.19.

[49] Quand Il a su là où un homme était étendu, ayant une infirmité, étendu sur un grabat, Il lui a dit que sa foi le guérirait; il a pris son lit et est sorti du bâtiment. Et Il était soumis à un questionnaire parmi les Juifs, et Il laissa des milliers de gens étendus là, des boiteux, des estropiés, des aveugles, des tordus. Il dit : «Je ne fais que ce que le Père me dit, ou plutôt me montre de faire. Maintenant, Je fais ce que je vois faire au Père. Le Père travaille, et Je travaille aussi.» Eh bien, voilà Son Esprit. Eh bien, Jésus Lui-même n’a pas accompli des guérisons sans que Dieu Lui ait montré premièrement cela. C’est ça l’Ecriture. «Je ne fais rien, à moins que le Père me le montre premièrement, non pas me dit, mais me le montre premièrement.» Ainsi, quand Il Lui montre, Il part et fait ce que le Père Lui dit.

[50] La femme qui toucha Son vêtement. Eh bien, Il n’a jamais fait cela; Il n’a jamais dit que c’est Lui qui l’avait fait. Il dit : «Ta foi t’a sauvée. Ta foi t’a sauvée.» L’aveugle Bartimée à la porte : «Ta foi t’a guéri.» Il n’avait rien à faire avec cela. C’est la foi des gens qui faisait cela, car ils croyaient qu’Il était le Fils de Dieu. Elle Le toucha, la femme Le toucha, et elle toucha Son vêtement. Et ainsi, Il ne le ressentit pas physiquement, parce que le vêtement palestinien est fait d’un sous-vêtement et d’une robe ample. Et elle en toucha le bord, «Car, se disait-elle : ‘ Si je touche seulement Son vêtement, je serai guérie.’» Et elle Le toucha. Et quand elle le fit, eh bien, elle sentit en elle-même… Car, sa foi disait que si elle pouvait toucher cela, elle serait guérie. Et elle fit ce qu’elle croyait pouvoir amener la puissance de Dieu sur elle, et elle sentit que c’était tout-suffisant. Et il en était ainsi, parce qu’elle crut cela.

[51] Jésus se retourna et parcourut l’auditoire du regard, et dit : «Qui M’a touché?»

[52] Pierre Le reprit et dit : «Qui T’a touché? Eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu une chose pareille?»

[53] Il dit : «Mais Je perçois que Je me suis affaibli, ou plutôt la vertu M’a quitté,» ce qui signifie, «force.» «Je me suis affaibli. Quelqu’un m’a touché d’un type de toucher différent.» Et Il regarda tout autour dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il vît la femme. Et Il lui dit que sa perte de sang s’était arrêtée, en effet, sa foi l’avait rétablie. Eh bien, c’était ça le Jésus d’hier. C’est le même Jésus aujourd’hui. Ça sera le même Jésus demain, s’il y a un lendemain, et pour toujours.

[54] Quand les gens pensent que Dieu fait une promesse et ne la tient pas… Les mahométans ou rien d’autre… J’ai tenu la Bible dans une main et le Coran dans l’autre et j’ai dit : «L’un d’eux est vrai, et l’autre est faux. Les deux ne peuvent pas être vrais, car ils sont opposés, l’un à l’autre.» J’ai dit : «Vous prouvez que votre prophète est mort. Il est dans la terre. Notre Jésus est ressuscité des morts. Et Il a promis que les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi.» J’ai dit : «Eh bien, faites-moi voir les oeuvres de Mahomet.» Ils n’y arrivent pas. Mais les oeuvres de Jésus-Christ sont accomplies par le Saint-Esprit, quand Il vient oindre les gens. Croyez-vous cela? Nous croyons certainement cela. Qu’est-ce qui nous empêcherait de croire? Puisque Dieu a fait la promesse. Dieu l’a dit. Cela règle le problème.

[55] Eh bien, l’homme ne peut pas faire cela. C’est surnaturel. C’est quelque chose que l’homme ne peut pas faire. Pendant que j’ai quelques minutes, j’aimerais expliquer ceci. Voyez-vous, l’homme ne peut rien. C’est Dieu dans l’homme. Jésus a dit : «Je suis le Cep; vous êtes le sarment.» Eh bien, tant qu’un sarment est attaché au cep, il portera le fruit du cep. Eh bien, Dieu a toujours utilisé l’homme comme Son agent. C’est la raison pour laquelle Il a utilisé Son propre Fils pour se dévoiler Lui-même. Il est descendu et a pris la forme d’un homme afin de mourir comme l’homme. Il ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, mais Il a été mis à mort dans la chair. Dieu était donc en Abraham; Dieu était en Isaac; Dieu était en Jacob; Dieu était en Joseph; Dieu était en David. Il était dans tous ces gens-là d’autrefois, ces prophètes et ainsi de suite. C’était Dieu oeuvrant à travers les hommes.

[56] Eh bien, dans cet âge du Nouveau Testament, le Sang de Jésus-Christ purifie Son Eglise et La sanctifie, afin que Son Saint-Esprit continue à accomplir l’oeuvre de Dieu à travers tous les âges. Et Il est le même aujourd’hui. Et s’il n’en est pas ainsi, alors nous sommes de faux témoins de cette Bible. Si cela… Si cela n’est pas vrai, alors la Bible n’est pas vraie. Il est temps que les gens prêchent l’Evangile. Il est temps que la puissance de Dieu soit révélée. Quand les païens cherchent à marcher sur cette Parole, nous avons besoin des gens comme les enfants hébreux : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette…» C’est vrai. C’est le moment. Dieu reste le même.

[57] Eh bien, Dieu ne peut pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Quand Il a été blessé pour vos transgressions, brisé pour vos iniquités, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures vous avez été guéris… C’est au passé. S’Il se tenait ici ce soir habillé de ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir si vous le Lui demandiez. Il dirait : «Je l’ai déjà fait. Croyez-vous cela?» Il pourrait faire quelque chose pour vous révéler que c’était Lui. Et c’est de cette façon qu’Il agit aujourd’hui. Il révèle cela à Son peuple, par Son peuple, qu’Il est Dieu, non pas l’homme, mais Dieu.

[58] Or, Il est tout aussi réel ce soir. Je – je sais qu’Il est ici. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, cette Lumière? Beaucoup parmi vous. Cela… On a cela ici, je pense, quelque part. Les jeunes gens peuvent avoir cela, Gene et les autres ont cela sur la table, là derrière. Cette Lumière… Rappelez-vous, je… Si je ne vous rencontre plus jamais sur la terre, je vous rencontrerai ce jour-là. Cette Lumière ne se tient pas à deux pieds [60,96 cm – N.D.T.] de l’endroit où je me tiens maintenant. C’est vrai. Il a promis cela. Et je crois en Dieu. J’ai vu Cela. Cela touche des dizaines de milliers de païens. J’ai vu Cela au – au moment où les sorciers de deux côtés, et j’ai vu la puissance de Dieu les paralyser et se tenir là. Ou Dieu est Dieu, ou Il n’est pas Dieu. Ou Jésus est le Fils de Dieu, ou Il était un imposteur. Il est Christ, le Fils de Dieu. Il n’est pas mort, mais Il est vivant, et Il vit éternellement. Il est le même hier , aujourd’hui et pour toujours.

[59] Combien croient cela? Que Dieu vous bénisse. Combien parmi vous croient qu’Il peut apparaître juste… Nous n’avons pas distribué des cartes de prière, n’est-ce pas? Combien de malades y a-t-il là, qui voudraient être guéris? Levez la main. Dites : «Ô Dieu, je suis malade, j’ai besoin de guérison.» Levez simplement la main, celui qui est malade et qui veut être guéri. Levez simplement la main et dites : «Je prie que Dieu me guérisse.» Si vous avez un bien-aimé pour lequel vous priez, levez la main, et dites : «Je – je – je prie.» Que Dieu soit miséricordieux.

[60] Il n’y a personne dans ce bâtiment que je connaisse, en dehors de… Je crois, si je ne me trompe pas, c’est Pat Tyler, qui est assis juste ici, Pat Tyler. Je suis… Je ne sais pas si tous vous le connaissez. Et frère Gene Goad qui est assis là et qui enregistre le message… Les hommes qui sont sur l’estrade, je les ai rencontrés hier soir, le plus beau groupe de gens que j’ai jamais rencontrés de ma vie. Mais les seuls que je connais vraiment, personnellement, c’est… Le frère qui est juste là; il m’a parrainé la première fois que j’étais ici, frère Williams, et son fils. Frère Borders, frère David, et frère Harvey sont les seuls que je connaisse vraiment ici. Mais Jésus-Christ connaît chacun de vous.

[61] S’Il est le même hier aujourd’hui et pour toujours. Soumettez-Le à une épreuve de force. Est-Il Dieu? Est-ce vrai? Il connaît chacun de vous. S’Il… Nous nous approchons de la Venue du Fils de Dieu, comment Lui-même a-t-Il prouvé aux Juifs qu’Il était Dieu et qu’Il était le Fils de Dieu? Quand Il a dit à Pierre qui Il était. Il a dit… Il a dit – raconté à Nathanaël où il était quand il était sous le figuier, quand Il l’a vu sous l’arbre, en train de prier; celui-ci a dit : «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était le signe du Messie à la nation juive. Le sacrificateur s’est rétracté et a dit : «Il est un diseur de bonne aventure.»

[62] Et Il a dit : «Vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra, ne dites rien contre Lui alors, car cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.»

[63] Observez cela. Eh bien, il n’existe que trois groupes de gens : ce sont les gens de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Rappelez-vous, Pierre, à la Pentecôte, prêcha aux Juifs, il ouvrit le Royaume aux Samaritains, quand Philippe est allé les baptiser, ils ne reçurent pas le Saint-Esprit cependant, là chez Corneille; ainsi, tous avaient entendu parler de Cela. Les gens de Cham, Sem, et Japhet . Le Saint-Esprit était alors… Les gens n’avaient plus besoin de lui pour cela, car le Saint-Esprit était allé chez les gens.

[64] Quand Jésus est venu, nous les Gentils étions des Anglo-Saxons qui ne nous attendions pas à la Venue du Messie. Nous étions des païens avec les massues sur les dos. Mais ceux qui attendaient un Messie, c’étaient les Juifs et les Samaritains, eux attendaient le Messie. Quand Il apparut, comment… quel genre de signe accomplit-Il? Il accomplit le signe du prophète dont Moïse avait parlé, que ce serait un Dieu-Prophète. Ils ont vu cela. Ceux qui étaient conduits vraiment spirituellement, ils L’ont vu accomplir ce signe, et ils ont dit : «C’est Lui.»

[65] Mais les autres qui avaient tous reçu une formation intellectuelle disaient : «Cet homme est Béelzébul.»

[66] Il se rendit en Samarie. Il avait un besoin. Une femme vint au puits, et Il dit : «Apporte-moi à boire.»

[67] Et elle dit : «Ce n’est pas la coutume. Ici nous avons la ségrégation. Les Juifs et les Samaritains n’ont pas de relations.»

[68] Il dit : «Femme, si tu savais à qui tu parlais, tu Me demanderais à boire.»

[69] Elle a dit : «Le puits est profond, et Tu... as…»

[70] Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et quand Il vit où était son problème ( Nous savons tous ce que c’était.), où était son problème, Il dit : «Va chercher ton mari et viens ici.»

[71] Elle dit : «Je n’ai point de mari.»

[72] Il dit : «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[73] Elle dit : «Seigneur, je vois que…» («Tu es Béelzébul? Certainement non.») Elle dit : «Je vois que Tu es un prophète.» Je vois que Tu es un prophète. Maintenant, nous le savons. Nous savons, nous les Samaritains, on nous l’a appris. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. C’était le signe du Messie. Mais Toi qui es-Tu?»

[74] Il dit : «Je le suis, moi qui te parle.» Oh! la la!

[75] Rappelez-vous, Il n’a jamais fait cela chez les Gentils. Il n’a pas fait cela chez les Gentils. Alors s’Il est un Dieu infini, et qu’Il les laisse, avec une instruction intellectuelle telle que nous en avons aujourd’hui… Si nous allons dans la… sortons de ceci, notre dispensation, sans la même manifestation, alors Il aura fait quelque chose pour eux qu’Il n’a pas fait pour nous. Mais Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il a promis qu’Il ferait cela.

[76] Où a-t-Il fait cela? Il y a plusieurs Ecritures. Mais celle que j’ai notée, c’est : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’Homme.» Cela arrivera pareillement; la même chose arrivera juste avant le feu. Le voilà, le Dieu infini. Il est ici ce soir. C’est glorieux de le dire. Mais c’est quelque chose que la Bible a dit, et le Saint-Esprit est ici pour confirmer cela et déclarer que c’est la Vérité. C’est vrai.

[77] Prions. Ô Seigneur, il y a quelqu’un là qui souffre. Sans doute, il y a des gens qui sont dans le besoin. Je Te prie, ô Père, d’être miséricordieux et que l’on sache que Tu es Dieu. Prononce simplement la Parole, Seigneur. Et je prie que la pauvre âme qui, ici, Te cherche soit en mesure de toucher le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Accorde-le, Seigneur, au moins un ou deux, afin que les gens sachent que de la bouche d’un ou de deux témoins, plutôt de deux ou de trois témoins, chaque parole est établie. Accorde-le, Père. J’ai demandé cela pour la gloire de Dieu et pour le Message de ce soir, ô Seigneur, et pour Ta Parole qui le déclare ainsi, afin que les gens sachent que le temps de la révélation et du dévoilement est proche, que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen.

[78] Maintenant, j’aimerais que vous priiez. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur, et de tout votre être, que vous croyiez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Combien me sont étrangers ici, ceux que je ne connais pas? Levez la main. Partout dans le bâtiment, où que vous soyez. Eh bien, peut-être que vous n’avez jamais su ceci. Maintenant, si… Il me faut suivre le Saint-Esprit, et s’Il parle, vous, répondez. Je ne dis pas qu’Il le fera. Je dis simplement que je prie qu’Il le fasse (Voyez-vous?), qu’Il le fasse. Je n’ai pas le droit de le dire, si ce n’est par Sa Parole. Il a dit qu’Il l’accorderait, et nous croyons que ça sera accordé. Maintenant, priez. Maintenant, cela dépend de votre foi. Vous ne pouvez rien faire, à moins de Le toucher; alors, Il me parle. Si vous pouvez croire… Si vous pouvez croire…

[79] Oui, ça y est! Un instant. Juste par ici, à ma gauche, il y a une dame assise là, un peu corpulente. Elle est gravement malade. Elle est cardiaque, elle est couverte de l’ombre d’un cancer, une dépression – une oppression spirituelle démoniaque, plutôt. La dame est assise juste ici, elle a la tête baissée, elle regarde juste ici vers moi. Croyez-vous, madame, que Jésus-Christ vous rétablira? Croyez-vous cela? Oui? Acceptez-vous cela? Perdue cela… Maintenant, il vous faudra le faire. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que cela soit connu, afin que les gens comprennent, Seigneur. Ayez foi en Dieu.

[80] Voici un homme assis juste ici derrière, il prie pour sa femme. Il pense à sa femme. Il prie pour elle. Elle est passée par des opérations et tout, et cela ne semble pas du tout l’avoir aidée. C’est tout à fait vrai. Cet homme est prédicateur. Révérend Nathan, Jacob Nathan, c’est votre femme qui est assise à côté de vous. Croyez-vous que Jésus-Christ va la rétablir? Acceptez-vous cela, Monsieur? Levez la main, si vous acceptez cela. Que Dieu vous bénisse, allez-y. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[81] Ayez foi en Dieu. Ne laissez pas cela vous passer. Il est éternellement Dieu. Une femme est assise ici. Elle a la tête inclinée, juste là. Elle est assise là, elle me regarde maintenant. La femme est estropiée, en quelque sorte. Elle a une béquille en dessous, qu’elle utilise pour marcher. Croyez-vous, Madame, que Jésus-Christ vous laissera sortir d’ici ce soir sans ces béquilles? Croyez-vous cela, vous qui êtes assise juste là en train de me regarder? Voulez-vous accepter cela, votre guérison? Levez la main. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais si vous croyez cela, vous les laisserez là, et vous vous en irez, et serez guérie. Je défie votre foi de croire cela. «Si vous pouvez croire.»

[82] Qu’en est-il d’ici derrière maintenant? Qu’en est-il de vous prédicateurs? Vous, frères, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, vous m’êtes tous étrangers, en dehors de frère Williams. Dieu vous aime. Vous êtes Son serviteur. Je suis ici en tant que votre frère. L’Esprit de Dieu est ici. Je suis absolument sur les lieux au Nom de Jésus-Christ. Ayez simplement foi et croyez. S’il y a quelque chose qui ne marche pas, demandez-le Lui.

[83] Cet homme qui est assis juste ici en train de me regarder. Il ne s’agit pas exactement de vous. Il s’agit de votre père qui est assis là. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Voulez-vous croire cela? Aux pieds? C’est vrai, tenez-vous debout. Son père est assis juste là, un vieil homme, un peu chauve, il est assis là et il me fixe du regard maintenant.

[84] Tenez, regardez ici, ne voyez-vous pas cette Lumière? Regardez cette Lumière au-dessus de cette petite dame ici. Il est aussi en train de prier. Il connaît cette dame qui est assise juste ici, cette petite dame. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Croirez-vous? C’est à la jambe. C’est vrai. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que l’Ange du Seigneur c’est le même Jésus, hier, aujourd’hui et pour toujours? Il reste Dieu, et rien ne peut causer du tort, rien ne peut faire obstacle. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit éternellement, Il est toujours vivant pour intercéder. Si seulement nous croyons, avons la foi, Dieu fera le reste. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[85] Maintenant, croyez-vous que le Messie qui vient est proche? Qui sont ces gens? Je n’en ai jamais vu un seul de ma vie, et Dieu sait que c’est vrai. Maintenant, vous avez mis cela en action. Eh bien, cela parcourt simplement tout le bâtiment. C’est maintenant même le moment. C’est maintenant le moment qu’il vous faut recevoir votre guérison. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Mettez les mains les uns sur les autres et croyez maintenant. Eh bien, vous l’avez. Bien, vous – vous avez la foi. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache ce soir que Tu es le Fils de Dieu. Tu l’as révélé. Tu es Dieu. Et que Ton Saint-Esprit tombe ici, parmi ces gens, et leur montre que Tu es le Grand Jéhovah Dieu, que Tu restes le même hier… Satan, tu es vaincu. Sors de ces gens; je t’adjure, par la puissance du Dieu vivant, de sortir de ces gens, au Nom de Jésus. Très bien, approchez.


CODE: 60-0328
TITRE: Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour le seigneur ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Tout est possible; Seigneur, je crois. Restons debout juste un moment pour la prière. Inclinons nos têtes. Notre aimable et miséricordieux Père, nous nous approchons de Ton trône de grâce au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, sollicitant la miséricorde du Trône. Et nous prions, Père céleste, que Tu daignes jeter un regard sur nous et être miséricordieux envers nous, et que Tu veuilles nous accorder de Ta grâce ce soir. Pardonne-nous nos manquements, nos transgressions de Ta grande et sainte loi. Et nous voudrions demander, ce soir, que Tu veuilles Te souvenir de chaque personne qui se trouve dans la Présence Divine. Puisse ce glorieux message, qui vient d'être proclamé, pénétrer profondément dans le coeur de chacun; qu'il soit arrosé par la foi et qu'il produise une abondante moisson pour Ton Royaume. Accorde qu'il n'y ait pas ce soir une seule personne faible au milieu de nous quand le service sera terminé. Qu'il n'y ait personne qui ait un péché non pardonné. Et ensuite, quand nous retournerons ce soir à nos maisons respectives à la fin du service, puissions-nous parler le long du chemin comme ceux qui revenaient d'Emmaüs, disant : ''Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?'' Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je venais à peine d'arriver en voiture quand j'ai entendu la dernière partie du message qu'on apportait. Et j'ai seulement regretté de n'être pas arrivé à temps pour en entendre le début. Je pense que nous avons eu un - l'Evangile nous a été prêché ce soir. Maintenant, juste avant que j'appelle ces cartes de prière que nous n'avions pas fini d'appeler hier soir, j'aimerais juste vous parler pendant quelques minutes sur la Parole pour, en quelque sorte, amener la foule à se calmer et chaque personne à sa place, afin que le Seigneur puisse nous bénir, guérir les malades et sauver ceux qui peuvent être sauvés. J'étais - je marchais sur l'estrade, dimanche après-midi, et j'étais - j'avais alors l'impression d'avoir commis une faute, pour avoir parlé après que notre aimable Frère Tommy Osborn eut apporté un message. Et quand nous sommes sortis, mon fils Billy a dit : ''Papa, as-tu dit quelque chose de plus?'' Il dit : ''Le Saint Esprit était simplement en train de remplir la salle''. Et puis, quand je suis de nouveau monté ce soir, la même chose s'est répétée. Et de toute façon, je ne suis pas un prédicateur fameux. Je n'ai pas reçu suffisamment d'instruction scolaire pour cela, mais le Seigneur me donne tout simplement une façon différente de proclamer Son Evangile, ayant vu que mon coeur voulait faire quelque chose tandis que je n'étais peut-être pas qualifié d'une autre façon. Mais je suis très content de ce qu'Il me laisse faire ce dont je suis capable pour montrer que je L'aime et que je L'apprécie de tout mon coeur.

[3] Dans le livre de la Genèse, au chapitre 18, les huit premiers mots du verset 14 [ce verset a huit mots en anglais - N.D.T.], j'aimerais lire ceci : Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour le Seigneur? Et maintenant, juste un petit drame pour attirer en quelque sorte l'attention de l'auditoire. Quelques heures avant qu'on ne vienne me chercher, eh bien, je reste dans une pièce, en train de prier, d'attendre. Avec les portes fermées, personne ne me dérange, et je continue seulement à prier. Et alors, quand je sens que Sa Présence est vraiment proche, parfois je lève les yeux et je vois Cela, cette Lumière que vous voyez sur la photo, et que l'on a maintenant partout à travers le monde. Et ensuite, quand je viens à la réunion, j'aime entrer directement et avec douceur, chercher à découvrir l'atmosphère de la réunion pour voir où le Saint-Esprit est en train de se mouvoir, et alors je peux tenir ma ligne de prière.

[4] Et maintenant, nous voyons dans la première partie de ce chapitre qu'Abraham était assis à la porte de sa tente par un jour très chaud. Cela a dû être un jour très chaud. Peut-être que les bergers venaient de présenter beaucoup de doléances disant que toute l'herbe était épuisée, la terre se desséchait, le bétail devenait très maigre, et que, de plus, toutes les provisions en eau étaient presque épuisées. Ils avaient trouvé des puits d'eau dans le pays; et comme le niveau d'eau baissait, ils continuaient à creuser jusqu'à atteindre le niveau où l'eau suintait à travers les roches; mais le bétail n'avait toujours pas assez d'eau pour son approvisionnement. Vous savez, parfois quand les choses vont mal, s'obscurcissent...Nous savons d'après la nature qu'il fait beaucoup plus sombre juste avant le jour. Et bien des fois, quand nous voyons des choses désastreuses arriver comme cela, spécialement aux croyants, nous devons garder ceci à l'esprit, que c'est Satan qui essaie de bloquer la bénédiction qui est en route.

[5] C'était vraiment ainsi dans ce cas-ci. Satan essayait de les tenter pour les amener à penser qu'ils avaient mal agi et il essayait d'empêcher la prochaine visitation que Dieu allait accorder à Abraham et à Sarah. Et les Ecritures nous enseignent que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et peu importe combien cela semble désagréable, souvenez-vous-en, cela doit concourir à votre bien. Je suis vraiment content de cela. Satan m'a pourchassé toute la journée. Ainsi, je crois tout simplement qu'il y a une bénédiction en réserve quelque part ici dans cette ville. Et je sais, quand il tente et essaie de faire obstacle; qu'essaie-t-il de faire? Vous amener à ne pas croire. Et si vous - la pire des choses que vous puissiez faire, c'est de ne pas croire en Dieu. Et aussitôt que vous êtes un peu effrayé : ''Bien, peut-être que je n'ai pas fait ceci et que je n'ai pas fait cela'', juste à ce moment-là, Satan s'empare de cette bénédiction qui a été conquise pour vous. Vous ne pouvez pas y accéder aussi longtemps que Satan vous fera croire cela.

[6] Et peut-être, si nous écoutions de pareilles choses concernant les tentations comme cela, et que nous y prêtions attention, il se pourrait alors que nous manquions la bénédiction. J'aurais bien voulu avoir du temps. J'ai maintenant à l'esprit un cas particulier sur la façon dont je ne parvenais pas à trouver un endroit pour prier. Dieu semblait me conduire au désert. Et là, au sud de l'Indiana, où une petite fille était couchée sur un lit d'affliction... Et son - elle avait souffert de la tuberculose, et elle n'avait même pas relevé sa tête de l'oreiller pendant neuf ans et huit mois. Elle appartenait à une église qui ne croyait pas à la guérison Divine.

[7] Et en ce temps-là, je venais d'entreprendre ma tournée à l'Eglise Baptiste de Milltown. Etant prédicateur baptiste, eh bien, j'étais un prédicateur ambulant, et j'avais visité cette église. Et le Seigneur accomplissait de grandes choses. Et ils ont envoyé me chercher pour aller prier pour cette petite fille d'environ dix-sept ans. Et elle était dans un état très critique. Et ce bon frère qui m'avait amené là... Le père de la fille était diacre dans cette église qui ne croyait pas à la guérison Divine et qui avait fait une déclaration selon laquelle tout membre qui se rendrait à l'église baptiste où je priais pour les malades serait excommunié de l'église. Comme son père était un - un diacre, cela le mit en quelque sorte dans une situation embarrassante.

[8] Ainsi - je vais raccourcir cela, juste aussi rapidement que possible. Et je me souviens être parti voir cette petite fille. Sa mère était sortie de la chambre et son père avait quitté la maison, car ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela. Mais cette petite fille avait lu un livre que j'avais écrit, intitulé ''Jésus-Christ, le Même Hier, Aujourd'hui et pour Toujours''. Et quand je suis entré dans la chambre, elle ne pouvait même pas lever ses mains pour tenir son crachoir afin d'y cracher lorsqu'elle tousserait. Elle pesait environ quelque seize ou dix-huit kilogrammes, ses petites jambes étaient à peu près de cette grosseur - elle était de loin plus maigre que Florence Nightingale qui est sur cette photo-là, et qui avait été guérie du cancer. Et j'ai prié pour elle et elle m'a demandé si je - si elle serait capable de marcher comme une petite fille méthodiste du nom de Nail, qui était restée si longtemps infirme. Et je lui ai répondu : ''Soeur, l'Ange du Seigneur m'avait parlé et m'avait dit d'aller dans cet Etat chercher cette fille-là. Eh bien,'' dis-je, ''je ne sais pas''.

[9] Après ce réveil de deux semaines, je me suis simplement rendu à l'église (j'étais un jeune prédicateur). Nous avions eu un service de baptême à un endroit appelé ''Totten's Ford''. Cet après-midi-là, après que j'eus baptisé quelque cent cinquante personnes dans l'eau, je partis alors dîner avec un de mes amis, un de mes vieux amis du nom de George Wright. Et quelque chose commença à me presser, disant : ''Monte au désert pour prier''. Bien, je ne pouvais tout simplement pas ôter cela de mon esprit. Maintenant, quand quelque chose vous presse comme cela, allez le faire immédiatement parce que c'est le Saint Esprit. Maintenant, observez ce qui fait obstruction à cela. Et Mademoiselle Wright dit : ''Frère Billy, dès que je sonnerai la vieille cloche de campagne pour appeler au dîner (je ne pense pas que vous en ayez ici dans l'Oklahoma, mais elles sont... Là, dans ces régions montagneuses, on sonne une cloche et les fermiers peuvent entendre sonner cette cloche et alors ils viennent pour leur dîner)...'' Et elle dit : ''Dès que je sonnerai la cloche, c'est que le souper est prêt.'' Et elle dit: ''Venez alors et vous allez vous apprêter pour rentrer ce soir à l'église''. Le service de réveil touchait alors à sa fin.

[10] Et j'ai dit : ''Très bien, Soeur Wright''. Je suis monté sur la colline, je commençai à m'agenouiller et les épines vertes me piquaient. Eh bien, je me suis déplacé pour aller un peu plus loin, et ce terrain était si accidenté avec ces pierres que je ne pouvais tout simplement pas être à l'aise à cause de ces pierres. J'ai contourné le flanc de la colline, et ça formait une pente très raide, et...Vous savez, le diable essaie tout simplement de vous empêcher de recevoir la bénédiction. C'est tout ce qu'il en était. Ensuite, je suis monté un peu plus loin dans le fourré, et je me suis agenouillé - les - les moustiques ne faisaient que bourdonner tout autour de mes oreilles, et je ne pouvais guère prier. Et j'ai alors compris que c'était le diable. Aussi, ai-je dit : ''Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux''. Et j'ai tout simplement levé mes mains et je me suis mis à prier quand même et j'ai simplement laissé les moustiques faire leur invasion s'ils le voulaient. Mais il y avait quelque chose qui accablait mon coeur. Et après que je fus vraiment perdu dans la prière... Je pense que vous, les Chrétiens, vous savez ce que cela veut dire que d'être perdu dans la prière; vous oubliez tout simplement où vous vous trouvez. C'est cela prier en Esprit, je crois. Et quand j'ai ouvert mes yeux, il y avait là cette Lumière suspendue juste à côté d'un petit buisson de cornouillers et Elle - la Lumière brillait là où je me trouvais. Il dit: ''Lève-toi, et prends le chemin qui mène chez les Carter''.

[11] Eh bien, quand j'ai regardé tout autour, il faisait presque sombre. La cloche sonnait, et ils avaient formé des équipes de recherche pour me retrouver. Je me suis relevé d'un bond et j'ai couru très rapidement à travers les bois, et j'ai sauté par-dessus un petit brin de fil de fer, juste dans les bras de Frère Wright. Il dit : ''Frère Billy'', il dit: ''Maman sonne cette cloche et nous avons cherché partout''. J'ai dit : ''Frère Wright, pas question de souper. La petite Georgie Carter va sortir de ce lit-là et elle vivra''. Et il demanda : ''Comment le sais-tu ?'' Je répondis : ''Le Seigneur vient de me rencontrer juste là, près de ce buisson de cornouillers et Il m'a dit de prendre le chemin qui mène chez les Carter''. Croyez-vous que Dieu répond de part et d'autre ? Sa mère... Cet après-midi-là, la petite Georgie avait ardemment désiré être baptisée au point qu'elle pleura tout l'après-midi. Et sa mère, une bonne femme (je vais vous donner son adresse si vous voulez lui écrire après ceci) - et sa mère, une très bonne femme, son père aussi... Et ils vivent paisiblement à l'extrémité de la petite ville. Ainsi donc, elle avait pleuré tout l'après-midi. Sa mère, encore jeune, avait pourtant des cheveux gris à force - à force de rester simplement assise pendant neuf ans, à côté de cette fille, veillant sur elle alors qu'elle dépérissait et se mourait. Elle n'avait vu ni feuilles ni herbes, ni rien d'autre pendant neuf ans et huit mois. Elle était restée couchée sur son dos. On ne pouvait même pas la placer sur le bassin hygiénique. Elle était sur une alaise et on enlevait simplement le drap, les linges ordinaires. Et ainsi, elle était en train de pleurer et voulait se rétablir pour qu'elle puisse aller se faire baptiser.

[12] Et ainsi, cet après-midi-là, nous avions baptisé cette fille de la famille Nail qui avait été pendant longtemps infirme à la suite - à la suite d'une inflammation ou plutôt c'était à la suite de l'arthrite. Cela l'avait rendue infirme et avait replié sa jambe. Et elle devint tout aussi normale que n'importe quelle autre fille. Et elle voulait être baptisée avec la fille des Nail. Et sa mère était tellement découragée d'entendre sa propre fille pleurer, couchée là, agonisant, qu'elle se retira dans la cuisine. Et elle leva ses mains et dit : ''Ô Seigneur Jésus, cet imposteur a parcouru ce pays et a rendu mon enfant si complètement abattue et agitée''. Et elle dit : ''Là se trouve couchée cette pauvre petite enfant à l'agonie, et alors, lui passe par ici et raconte une chose comme celle-là et la fait pleurer et - et tout...'' Et pendant qu'elle priait...(Maintenant c'est elle-même qui raconte son histoire. Je ne peux pas affirmer que c'est vrai, seulement je crois que c'est vrai). Elle dit qu'elle vit sur le mur une ombre avancer et elle pensa que c'était sa fille qui habitait quelques portes plus loin, qui venait la visiter à la maison. Et ayant levé les yeux, elle dit que c'était l'ombre de Jésus sur le mur. Et il dit : ''Qui est-ce?'' Et elle a pointé du doigt dans cette direction et elle a eu comme une vision; elle a vu mon front élevé ici, quand j'entrai, portant une Bible sur mon coeur. Et elle s'est levée d'un bond pour courir l'annoncer à sa fille, et presque à ce moment-là, j'entrai par la porte. Dieu vous fait toujours arriver sur le lieu à temps si vous voulez simplement croire cela.

[13] Mes précieux amis, je me suis avancé vers le lit et j'ai dit: ''Georgie, je ne sais pas pourquoi, mais Jésus-Christ...'' (J'ai regardé derrière son lit, là où, quand elle pouvait tenir ses mains en arrière, elle avait, à force de frotter, effacé toute la peinture de la petite affiche du lit à l'endroit où ses petites mains se retrouvaient en arrière, alors qu'elle était en train de pleurer continuellement et de prier). Et j'ai dit : ''Georgie, Jésus-Christ te guérit. Lève-toi''. Je ne sais pas pourquoi j'avais dit cela. De moi-même, je ne l'aurais point dit pour rien parce que - comment la jeune fille allait-elle se tenir debout alors que ses jambes n'étaient pas plus grosses que ça au niveau des cuisses? Et ses petits bras - elle ne pouvait même pas lever ses mains pour prendre son crachoir. Maintenant, vous pourriez demander à sa mère, et qu'elle vous remette la déclaration du médecin là-dessus. Et elle - et quand elle dit - je la pris par la main et mes amis (je ne sais comment; je ne saurais le dire, mais rien n'est trop difficile pour le Seigneur), et d'un bond cette jeune fille quitta ce lit pour se tenir sur ces petites jambes maigres comme des allumettes, et je me suis retourné, vraiment rempli du Saint-Esprit, et je suis sorti par la porte. Et après quelques minutes, elle - sa mère s'évanouit en criant. Les gens se mirent à accourir de partout, et Georgie sortit (son nom, c'est Georgie Carter), elle alla dehors et bénit l'herbe et les feuilles sur les arbres; c'était la première fois qu'elle les voyait depuis neuf ans et huit mois. Et elle - les gens s'occupaient de sa mère parce qu'elle pensait que sa fille était morte.

[14] Et - et Georgie rentra en courant dans la maison... Quand elle a contracté la tuberculose, elle recevait des leçons de piano, ou plutôt des leçons d'orgue; et elle s'est assise à l'orgue et s'est mise à jouer. Et son père entendit le bruit; et il quitta l'étable en courant pour venir voir ce qui n'allait pas, apportant un petit seau de lait. Et il se précipita à la porte, et quand il le fit, là se trouvait sa fille à l'orgue, en train de jouer : Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Là, les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité. Maintenant, son nom est Georgie Carter, C-a-r-t-e-r; Georgie Carter, à Milltown, Indiana. Ecrivez-lui, si vous voulez, vous-mêmes, recevoir le témoignage. Et ainsi, cela vous montre que quand Satan essaie de vous empêcher d'avoir accès à quelque chose de bien, continuez quand même d'aller de l'avant.

[15] Maintenant, Satan essayait de barrer la route à Abraham et à Sarah parce qu'il savait qu'il allait y avoir une visitation des Anges. Et puis, quand tout se dresse, tout est en désordre, alors nous savons que quelque chose ne va pas. Maintenant, je crois peut-être que, si nous écoutions Satan, nous pourrions comme Sarah manquer de voir cela. Imaginons que Sarah, ayant fait ce qu'elle avait fait, imaginons qu'elle ait été pour ainsi dire un peu agitée ce matin-là, qu'elle ait pu dire : ''Abraham, tu sais que les provisions diminuent ici, et les bergers disent que le - le pâturage s'est complètement desséché ainsi que les puits d'eau. Je pense que tu avais pris la mauvaise décision quand tu avais choisi de monter ici et de laisser Lot et Madame Lot ainsi que leur famille vivre dans l'abondance là-bas. Eh bien, l'autre jour ou plutôt il y a de cela quelque temps, quand je m'étais rendue en ville, eh bien, mademoiselle Lot portait l'une des plus jolies robes que j'aie jamais vues. C'était cousu d'après la mode des Egyptiens. En effet, une caravane de chameaux était passée par-là et elle s'était procuré les nouvelles modes. De telles caravanes et de telles modes ne passent pas par ici''. Mais si seulement elle pouvait le savoir; il y avait plus qu'une caravane qui passait par-là. Il y avait une armée de l'Eternel qui passait par-là.

[16] Et je pourrais l'entendre dire quelque chose comme ceci : ''Tu aurais dû voir la nouvelle coiffure qu'elle avait''. Vous savez, une femme de 60 ans qui essaie d'avoir l'air d'une femme de 20 ans... Mais ce sont tout simplement des choses qui détournent votre attention - quelque chose - des choses de Dieu, c'est à cela que j'essaie d'en venir. ''Et tu aurais dû la voir''. Et le pauvre vieux Abraham, le vieux frère fidèle, je - cela ne l'ébranla pas du tout. Il s'avança et prit sa chaise et s'assit à la porte de la tente. J'aime cela. Avez-vous remarqué que lorsque les Anges allèrent auprès de Lot, Lot était assis au portail, mais Abraham était assis à la porte. Le portail donne sur la cour, mais la porte introduit dans la maison. J'aime m'asseoir à la porte, à l'autel, me tenir autant que possible près de Lui. C'est là que reposent mes espoirs, sur l'autel, en attendant Son apparition.

[17] Abraham prit sa chaise et s'assit, et observez ce vieux et fidèle serviteur de Dieu incliner sa tête. Et peut-être que Sarah, un peu agitée, continua, mais il la laissa simplement faire et se mit à se rappeler: "Combien de grandes bénédictions Dieu m'a données..." Vous savez, les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Croyez-vous cela? Alors, pendant qu'il était assis là, il pensait au temps où Dieu lui était apparu dans le Nom du Tout-Puissant, El Shaddaï, le Sein, les mamelles de la femme, le Donateur de la force. Maintenant, si vous observez bien, ce mot est un mot composé, qui signifie Shaddaï, non pas une mamelle, mais le porteur des seins (deux). Il était blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Oh! je suis vraiment content de cela. N'importe - n'importe quelle promesse du sein de Dieu, c'est Lui le Puissant, c'est Lui qui donne la force. Si vous étiez Abraham, un vieil homme de quatre-vingt-dix-neuf ans, Il vous dirait : "Abraham, Je suis le Dieu porteur des seins. Empare-toi simplement de Ma promesse et tète pour tirer ta force de Moi". Il en est ainsi pour chaque croyant qui prendra la Parole de Dieu, et qui n'En doutera pas, mais s'Y accrochera simplement et tétera pour en tirer sa force.

[18] C'est comme le bébé qui repose sur le sein maternel. Chaque fois qu'il tète, il est satisfait. Quand un vrai Chrétien peut s'emparer d'une promesse de Dieu et croire qu'elle est pour lui, il est satisfait pendant qu'il tète pour en tirer la force, venant... Il ne se plaindra pas du tout, il est simplement satisfait . Oh! j'aime cette satisfaction de savoir que Dieu l'a dit. Pendant que ce vieux saint avancé en âge était assis là avec sa tête inclinée, sans doute en train de prier, ce fut à ce moment-là qu'il releva sa tête et qu'il vit trois Hommes se diriger vers la tente. Oh! il sauta promptement. Ça devait être l'Esprit qui lui avait dit : "Va vers eux". Vous savez, il y a quelque chose dans les gens qui sont remplis de l'Esprit, qui fait qu'ils reconnaissent la Présence de Dieu. Je ne sais pourquoi cela est ainsi, mais forcément ils - ils ont quelque chose en eux qui les rend magnétiques à l'Esprit de Dieu. Ainsi, il a reconnu qu'il y avait quelque chose. Même Lot, dans sa condition rétrograde, quand ces deux Anges évangéliques, ces messagers, ces évangélistes ou peu importe comment vous voudriez les appeler, quand ils arrivèrent là, Lot était assis au portail; il y avait encore une petite étincelle qui était restée dans son coeur. Il reconnut que c'était des Anges. C'était des messagers de la part de Dieu.

[19] Quand Abraham alla à Leur rencontre, il Les détourna de Leur chemin en disant: "Entrez Vous asseoir. Asseyez-Vous un petit instant sous le chêne et permettez-moi d'apporter un peu d'eau pour laver Vos pieds, et je Vous donnerai un morceau de pain. Et reposez-Vous juste un peu, ensuite Vous pourrez poursuivre Votre chemin". Oh, quand il Le fit asseoir là, quand bien même Ils n'avaient pas une apparence différente de celle des autres hommes, car Ils portaient des habits, il y avait de la poussière sur leurs habits et Ils venaient d'un autre pays; probablement que Leurs pieds étaient poussiéreux et Leurs vêtements en lambeaux, mais Abraham savait là à l'intérieur qu'il y avait Quelque Chose de réel. L'Esprit l'avait révélé. Pourquoi? Parce qu'il demeurait tout le temps dans une atmosphère spirituelle de sorte qu'il pouvait chaque fois distinguer le bien du mal. C'est ainsi que les Chrétiens devraient agir aujourd'hui : se maintenir toujours dans la prière, dans une atmosphère spirituelle. Toujours, sans jamais voir le - le mauvais côté, ne considérant que le bon côté. Vous êtes les enfants de Dieu, qui attendent Ses bénédictions.

[20] Après qu'il Les eut arrêtés - je peux le voir entrer en courant et tenir Sarah par la main et dire : "Viens à l'écart, chérie, juste pour un instant. J'aimerais te dire quelque chose. Je crois que nous vivons le jour de notre visitation maintenant même". Il sortit et examina le bétail, et il attrapa un petit veau, l'apprêta, et l'apporta dehors et en donna à manger à ces Hommes. Deux d'entre eux redressèrent leurs têtes et continuèrent jusqu'à leur destination pour prêcher l'Evangile à cette contrée, qui fut aveuglée par leur prédication. Combien devrions-nous penser aujourd'hui que la prédication de l'Evangile aveugle l'incrédule! Il n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas voir; ils sont aveuglés. Dieu dit qu'ils ont des yeux, mais ne voient pas, des oreilles mais n'entendent pas. S'il y a quelque chose que j'aimerais que Dieu fasse pour moi, c'est d'ouvrir mes yeux spirituels afin que je puisse Le reconnaître et regarder partout pour Le voir, car Il est partout. J'aimerais Le voir et Le connaître au point où je Le reconnaîtrai à la toute première vue. Je reconnaîtrai que c'est Dieu. C'est cela le désir de mon coeur, être comme Abraham. Et rappelez-vous que si nous sommes morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham. Et Abraham a reconnu ces Hommes comme étant des Messagers de Dieu alors qu'Ils s'avançaient. Car, la façon dont il Les traita montrait qu'il avait reconnu qu'Ils étaient les Messagers de Dieu.

[21] Et après que les deux autres furent partis à leur destination pour prêcher l'Evangile, Celui qu'il avait appelé SEIGNEUR (et ce Seigneur en majuscule S-E-I-G-N-E-U-R), Elohim, le Grand, le Puissant Jéhovah, Il était dans la chair, un Homme. Quelqu'un m'a parlé, il y a quelque temps, disant : "Bon, attends juste un instant, Billy. Tu ne crois vraiment pas que c'était Dieu?" J'ai dit : "Je crois certainement que c'était Dieu". Il a dit : "Comment au monde peut-il donc se faire que Dieu soit jamais dans une forme humaine?" J'ai dit : "Eh bien, vous pourriez penser que c'était une Théophanie, mais ce n'en était pas une parce qu'Il mangea la viande de veau, but du lait, mangea le pain de maïs; Il s'était assis là et causait. Il était un Homme. Dieu était en train de montrer quelque chose". Oh! certes qu'il est facile pour notre Dieu d'étendre simplement Sa main et de prendre une poignée de calcium, de potasse et de pétrole. Nous sommes formés de seize différents éléments du monde. C'est Lui qui a créé tous les éléments; Il a tout simplement tendu Sa main, et a pris une poignée de ces éléments et a dit : "Pfff ! [Frère Branham souffle -Ed.] Entre dedans, Gabriel." Il étendit Sa main et en prit une autre : "Pfff! Entre là-dedans, Michaël". Il en prit une autre pour Lui-même : "Pfff !" Il entra dedans... Bien sûr que oui, Il m'appellera un jour et je pourrai ne pas - ne plus être plus que cela, mais Il me rappellera dans mon corps à la résurrection. Nous avons le Dieu Puissant comme notre Dieu. Je crois certainement que c'était Lui et qu'après Il disparut et S'éclipsa. Il a juste utilisé cela aussi longtemps qu'Il le voulait; et après, Il a renvoyé cela à la poussière. Il vous utilisera aussi longtemps qu'Il le voudra, et après, Il vous renverra à la poussière. Il m'utilisera aussi longtemps qu'Ille voudra, et après je retournerai à la poussière. Mais oh, cette glorieuse pensée, cette -cette glorieuse Vérité, selon laquelle un jour, Il appellera et nous nous lèverons de la poussière! Nous attendons cette heure-là.

[22] Et Le voici maintenant, et Sarah - Je... Tournons-nous vers elle juste pour un instant. La voilà assise, là-derrière, disant : "Je me demande combien de fanatiques mon mari est capable de recevoir?" Et le voilà assis là-dehors, vous savez, et Abraham était tout simplement intéressé. Peut-être avec le vieux chasse-mouche, vous savez, il l'agite pour chasser les mouches, tout en disant que le... Bien, je vois l'Ange s'asseoir sur Sa chaise, peut-être, et - et se pencher en arrière vers - Son dos tourné à la tente. Et Sarah suivait dans la tente, vous savez, avec en quelque sorte une oreille tendue, vous savez, et en train d'écouter dans la tente... Et elle était en quelque sorte de mauvaise humeur, ce matin-là. Vous ne saisissez pas les choses quand vous venez à l'église dans ce genre d'humeur. Il ne faut simplement pas essayer cela; vous auriez tout aussi bien fait de rester à la maison. Vous n'en tirerez rien. Rentrez à la maison dans un s - Quand vous venez à l'église, venez en étant complètement dans un esprit de prière, venez étant dans l'atmosphère; venez en étant dans l'expectative.

[23] Abraham savait que le temps de la promesse approchait. Cela devait arriver. Il avait cent ans. Il attendait cela à tout moment. Il veillait à chaque minute. Quand il était entré en courant, il avait dit à Sarah : "Je crois que ceci est le jour de notre visitation". Et elle le regarda d'une certaine façon avec ses grands yeux et elle se dit : "Eh bien, Abraham, c'est depuis si longtemps que tu le dis". Mais vous savez, il viendra un temps où il en sera ainsi, si c'est Dieu qui l'a dit. Alors quand l'Ange s'assit sur Sa chaise et se pencha en arrière, Il dit : "Abraham, comme tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu, comme tu es un héritier de la terre, et - et que tu seras père de plusieurs nations, et que tu as cru cela depuis que tu avais soixante-quinze ans (vingt-cinq ans), et en d'autres termes, tu as attendu l'enfant promis au travers de Sarah, alors, je ne te cacherai pas ceci, ce que je vais accomplir. Je vais te visiter au temps de la vie". Et vous savez, Sarah se tenait là à l'intérieur avec une oreille tendue, probablement, dans son humeur quasi triste. Par suite de son état de ce matin-là, elle se disait dans son coeur : "Maintenant, n'est-ce pas là une chose insensée. Pensez-y, de nos jours, moi une vieille femme - aussi vieille que je le suis... Me voici âgée de quatre-vingt-dix ans. Abraham, mon mari qui est assis là, est âgé de cent ans. Bien, moi, ça fait cinquante ans que je ne suis plus comme les autres femmes, et Abraham... Bien, nous nous sommes mariés alors que nous avions, moi, environ dix-sept ans, et lui en avait environ vingt-sept... Bien! Comment... comment cela se pourrait-il? Comment cela se pourrait-il?" Voyez-vous? Elle s'était mise totalement hors d'état de recevoir cela alors que Dieu l'avait apporté. Oh! là là ! ne soyez jamais ainsi dans votre coeur. Soyez ouvert. Soyez prêt. Elle manqua cela. Elle manqua de voir cela. Je - peut-être que si nous ne veillons pas, mes amis, l'église va manquer de voir cela. Ne recherchons pas les coiffures et les nouvelles robes ecclésiastiques. Cherchons que le Saint Esprit vienne de façon surnaturelle et suscite certaines choses. L'église n'a pas besoin d'un déridage; elle a besoin d'une naissance, elle a besoin que le Saint Esprit entre dans l'église pour ramener les gens afin qu'ils croient au Surnaturel et s'y accrochent et qu'ils attendent la Venue du Seigneur comme si Elle allait avoir lieu à n'importe quel moment, tout en vivant dans ces conditions.

[24] Elle se tenait là dans cette condition, disant: "Maintenant, comment cela pourrait-il arriver en notre temps moderne? Comment cela pourrait-il m'arriver à moi dans ma condition?" Mais cela est quand même arrivé. Abraham, là-dehors, attendait avec impatience... Vous voyez, cela ne fut pas révélé à elle, cela fut révélé à ceux qui l'attendaient. C'est ainsi que cela vient encore, à ceux qui s'y attendent. Et ainsi, Abraham veillait. Il dit : "Oui, mon Seigneur. Oui, c'est vrai. C'était la promesse, et - et je l'ai crue pendant tout ce temps". Il dit : "Maintenant, Abraham, juste vers le temps de la vie, ce sera chaque mois, eh bien, je vais te visiter. Et tu auras ce bébé". Et Sarah, vous savez, en elle-même, se mit... [Frère Branham illustre cela - Ed], rit vraiment en elle-même. Maintenant observez. Abraham reçoit maintenant un signe. Voyez, Sarah était trop bouleversée, trop - trop non - préoccupée par la nouvelle coiffure qu'elle avait vue, ou - ou autre chose. Parfois nous sommes trop troublés au sujet de l'homme - de l'autre homme qui a la plus grande dénomination ou du fait que "sa congrégation s'habille mieux que la mienne" ou du fait qu' "ils ont là au coin une église plus grande que la nôtre". Quelle différence cela fait-il? Je veux Dieu. Peu importe si je dois L'adorer au coin de la rue, dans un dépôt de charbon où que ce soit, je veux Dieu. Laissez-moi avoir un coeur disposé de telle façon que même si je porte une salopette, je puisse contempler Dieu, et Le voir à l'oeuvre et Le reconnaître, plutôt que passer à côté de cela.

[25] Il dit : "Abraham, où est ta femme Sarah?" Un Etranger, Il ne l'avait jamais vu auparavant ... "Où est ta femme Sarah?" Et comment a-t-Il su qu'il avait une femme et comment a-t-Il su que son nom était Sarah? Il dit: "Elle est dans la tente derrière Toi ." Et quand Sarah a ri, Il dit : "Pourquoi a-t-elle ri? "Il comprit le signe. Il savait ce que c'était. Sarah ne le comprit pas. Elle s'était même avancée et avait essayé de nier cela. Dieu l'aurait tuée à cause de cela, si elle n'était pas une partie d'Abraham. Et bien des fois, notre incrédulité aurait causé notre mort, n'eût-été le Sang de Jésus-Christ. Donc, Dieu ne peut pas nous détruire parce que le Sang de Jésus-Christ empêche le - Dieu de nous toucher. Nous sommes une partie de Christ, juste comme Sarah était une partie d'Abraham, car nous sommes l'Epouse de Christ. Et nous qui sommes nés de l'Esprit de Dieu, nous devrions nous réveiller, sortir de toutes nos maisons de débauche, et veiller au signe surnaturel de la Venue du Seigneur Jésus, à Ses signes qu'Il a promis.

[26] Souvenez-vous, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit que la même chose allait encore se répéter : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme"; que Dieu allait oeuvrer au travers de la chair humaine, accomplir la même chose qu'Il avait faite en ce temps-là. Ô Dieu, aide-nous à nous réveiller! Le jour de la visitation est là. Vous dites : "Oh! Dieu n'envoie plus les anges." Le Saint-Esprit est cet Ange-là. Le Saint-Esprit est cette Personne-là. Le Saint-Esprit, Jésus a dit : "Lui, le Saint-Esprit, quand Il viendra, Il accomplira les oeuvres qu'Il avait faites." Il sera avec nous, même en nous, et Il nous rappellera les choses qu'Il avait enseignées et nous montrera les choses à venir : "Les oeuvres que Je fais, Il les fera aussi". Maintenant, nous vivons en ce jour-là. Nous vivons en ce temps. Observez.... "Comme il en était aux jours de Sodome..." Mais vous savez quoi? L'autre classe de gens là à Sodome ne reçut pas ce signe, seul le groupe appelé à sortir a reçu ce signe, c'était uniquement eux qui l'avaient reconnu, c'était eux qui l'avaient compris. Il en est ainsi aujourd'hui. Le Saint-Esprit est en train d'accomplir Ses oeuvres... Les foules immenses et les masses du monde... Et ça devient une Sodome et une Gomorrhe modernes. Vous savez que c'est cela.

[27] Eh bien, j'ai lu dans un - dans un journal, ici à Los Angeles, ici il y a de cela quelque temps (je survolais l'article sur Los Angeles), et j'ai vu que le nombre des homosexuels avait augmenté de 40% par rapport à l'année passée ; des hommes amenant des hommes en chambre pour vivre avec eux comme des femmes, la perversion! C'est exactement ce qu'était le péché de Sodome. Et c'est cela la chose que nous avons. Même notre gouvernement en est plein. Toute la nation est environnée de cela; le communisme, toute autre chose est en train de la démolir. Ce n'est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui tue la pomme, c'est le ver dans le trognon. Je n'ai pas peur de l'Allemagne ni de certaines de ces autres nations. C'est notre propre pourriture parmi nous, notre éloignement de Dieu, c'est cela qui tue cette nation. C'est cela qui la corrompt. La froideur, le formalisme qui entrent dans les églises remplies de l'Esprit, c'est ce qui refroidit cela. C'est ce qui va nous tuer. Non pas juste chercher quelque chose ici, un bien matériel du monde, des emplois importants, des moments agréables, de grandes promesses, et toutes ces histoires, détournez-en vos regards. Prenez conscience du fait que Dieu reste toujours Dieu, et Il est le même Dieu qui a promis les signes. Alléluia! Je crois qu'Il est ici. Vous croyez cela? Inclinons nos têtes.

[28] Père Céleste, Tu es Dieu, le Dieu Eternel. Et je cite les Paroles de Ton propre Fils bien-aimé. Il a dit que comme il en était là à Sodome, en ce jour-là, juste avant que le feu ne tombe des cieux, et ne détruise la ville, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme. Maintenant, Père, nous voyons là-bas des bombes atomiques suspendues dans des hangars placés sur les îles, des bombes atomiques, des bombes à hydrogène qui vont creuser dans le sol un trou d'une profondeur d'environ quarante-six mètres sur une superficie d'environ cent soixante et un kilomètres carrés, des milliers de ces bombes sont pointées sur chaque nation. Des sous-marins se frayent leur chemin à différents endroits sous l'eau, des tremblements de terre en divers lieux, des soucoupes volantes dans l'air, des apparitions effrayantes en haut dans les cieux, les coeurs des hommes défaillent, un temps de perplexité, la détresse parmi les nations... Oh! Dieu, ensuite Tu es venu ici, et Tu es en train de Te mouvoir sur la scène par le Saint Eprit, entrant dans l'église, et ramenant les jours de Sodome. Nous voyons l'esprit sodomite. Des femmes habillées de façon immorale dans les rues, dans les églises, portant toutes sortes d'habits souillés et immoraux pour tenter les hommes dans les rues; de mauvais esprits sont sur elles, mais elles ne le savent pas... Des dames distinguées envoient leurs âmes en enfer et elles auront à répondre au jour du jugement pour avoir commis adultère, même si physiquement elle est restée aussi pure que le lys, mais pour s'être exposée devant les hommes... "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". Et la femme, sans savoir qu'en pareille tenue, quand un homme la regarde, elle aura à répondre d'avoir commis adultère, car elle s'est permis de s'habiller comme cela et s'est exhibée devant les hommes pour les tenter...

[29] Ô Dieu, regarde la nation, Seigneur. Regarde l'église, comment elle a juste - juste facilement avalé cette chose venue de Satan. Et Satan les a nourris de cette corruption de l'enfer, et plusieurs milliers ont cru cela. Oh! viens, Seigneur Jésus; viens, Seigneur. Tu as dit que si l'oeuvre n'était pas écourtée, aucune chair ne serait sauvée. En vérité, Seigneur, nous voyons cela en nous - nous-mêmes aujourd'hui, nous voyons l'effondrement et le refroidissement. Puisse le reste qui s'échappe de cette Babylone, puissent-ils se lever et briller; puisses-Tu les remplir de la puissance de Dieu, que le Saint Esprit vienne sur eux, Seigneur, qu'Il accomplisse les grandes oeuvres de Dieu, et qu'Il ramène de nouveau à la bergerie ceux qui sont destinés à la Vie Eternelle. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le. Ecoute nos prières.

[30] Les gens sont assis ici ce soir, il nous faut appeler cette ligne de prière dans quelques minutes, et les gens passeront dans la ligne. Je prie, Père, que Tu veuilles réveiller les gens pour les amener à reconnaître que nous vivons dans le - comme dans une Sodome et une Gomorrhe modernes. Accorde-le, Seigneur, afin qu'ils voient que cet Ange qui avait été promis pour faire la visitation au travers de la chair humaine... Et Seigneur, nous savons que cet Ange est un Messager du Ciel, lequel est le Saint-Esprit. C'est Lui qui veut accomplir au travers de nous la volonté de Dieu pour appeler l'Eglise. Accorde-le, Seigneur. Envoie-Le de nouveau ce soir. Envoie ce grand Elohim qui descendit dans la poussière et Se fit connaître, parce qu'Il pouvait parler à l'homme au travers de la poussière. Utilise cette poussière qui est ici dedans, Seigneur, laquelle a été consacrée à Toi, cette poussière qui a été sanctifiée par le Sang de Jésus. Utilise-cela, Seigneur. Et fais que... S'il y a ici un incrédule, Seigneur, qu'ils voient que l'heure approche. Ils voient cela dans les journaux. Ils suivent cela à la radio et à la télévision. Et puissent-ils voir maintenant le signe de Dieu, le signe par lequel Il appelle Son Eglise, en lui donnant ce final et dernier appel, ce final et dernier signe qu'elle devrait recevoir. Nous avons eu des guérisons, des parlers en langues ainsi que des miracles et ainsi de suite; mais cette visitation est ce que nous attendons ce soir, Seigneur. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Je suis désolé de vous avoir pris beaucoup de temps. Frère, soeur, je ne suis qu'une masse d'argile. Ne faites pas attention à moi, mais écoutez ce que je dis. La Venue du Seigneur est proche. Je ne sais combien elle est proche; personne ne le sait, mais je crois qu'elle est très proche. Je vois tout simplement tout s'accomplir. Je veux que vous soyez prêts. Je veux que vous soyez vraiment dépouillés de - "débarrassez-vous de tout péché, de tout fardeau, et du péché qui vous enveloppe si facilement, afin que vous puissiez courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous, portant le regard sur l'Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ". Considérez Sa... Considérez Sa douceur et Son humilité. Considérez Sa bonté et Sa miséricorde. Considérez Son Esprit qui revient sur la terre. Cela prouve qu'Il est vivant. Il n'est pas mort. Ils ne pouvaient même pas tuer le Corps. Ils L'ont effectivement tué, mais Dieu L'a ressuscité, et Il est vivant pour toujours, Il est assis à la droite de Dieu. L'Esprit qui Y était est ici dans l'église ce soir. Il l'a promis... Nous sommes au temps de la fin.

[32] Maintenant, je ne me souviens pas exactement à quel niveau nous nous sommes arrêtés l'autre soir, en appelant ces cartes de prière. Il nous en est resté quelques unes. Nous avons appelé quelques unes et puis le... [Espace vide sur la bande magnétique -Ed.] Amen. Amen. Qu'il en soit ainsi. Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir Ses prodiges. Souvenez-vous-en, le Saint-Esprit qui a écrit ce Livre, le Saint-Esprit qui était dans cette poussière-là à Sodome est le même Saint-Esprit qui est dans ce bâtiment ce soir. Il peut accomplir les mêmes choses. Croyez-vous cela? Si vous croyez, tout est possible. Je veux que vous priiez, comme je... Je - j'hésite sur les mots-je... Il veut que je fasse quelque chose. Je ne sais pas ce que c'est. Par conséquent, priez tout simplement avec moi, et ensuite le Seigneur va essayer de faire quelque chose de différent; je ne sais pas ce que c'est. Soyez simplement révérencieux et que chacun reste assis à sa place. Soyez tout simplement... Nous ne savons pas ce qui pourrait se passer ici dans un instant. Je n'ai jamais ressenti ceci auparavant exactement de cette façon. Soyez simplement en prière et puisse le Seigneur Dieu nous révéler...

[33] Oui, ça y est. Je vais tourner mon dos à cette assistance, pour vous faire savoir que le même Ange qui était là à Sodome, Celui qui donna ce signe en ayant Son dos tourné, est le même Ange qui est ici ce soir. Il ne s'agit pas de votre frère. Il s'agit de votre Seigneur, le Saint-Esprit. Maintenant, vous, dans ces rangées, qui appartenez à ces églises qui sont ici ce soir, je ne dis pas que cela va... Quelque chose m'a amené à le faire, mais si le Saint-Esprit vient ici dans ce bâtiment, et opère et agit juste comme Il l'avait fait là à Sodome, devant une Eglise élue, un peuple appelé à sortir, séparé de cette bande de gens là-bas... C'était là qu'Il était allé, chez Abraham... Les - les Anges Messagers continuèrent jusqu'à Sodome et prêchèrent, mais Celui-ci resta derrière avec l'Eglise, l'Eglise appelée à sortir. Et Il leur donna le signe qu'Il était..

[34] Maintenant, si le Saint-Esprit fait cela (et), vous, priez dans votre coeur, et croyez Dieu; dites : "Dieu, je suis un enfant d'Abraham, et je crois de tout mon coeur," et laissez le Saint-Esprit venir et agir ici ce soir comme Il l'avait fait là-bas; croirez-vous vous tous en Lui, de tout votre coeur? Faisons juste... Au piano, peu importe le pianiste qui est là, je vous en prie, chantez "Le Grand..." jouez tout doucement, "Le Grand Médecin est Maintenant Proche", je vous en prie, pendant que nous prions simplement. Maintenant, ceci est spirituel. Je me souviens qu'il y a quelques temps, cela était en train de jouer à Fort Wayne, dans l'Indiana. Quelque chose avait eu lieu, une fille Dunkard, qui n'avait pas le Saint-Esprit, fut remplie de l'Esprit; elle sauta et quitta le piano en courant. Environ cinq mille personnes assises là virent ce piano jouer continuellement "Le Grand Médecin est Maintenant Proche", les gens se levaient simplement de partout et étaient guéris. Autant... un groupe des Mennonites et des "Dunkard"... Fort Wayne. "Le Compatissant Jésus".

[35] Je vais tourner le regard vers mes frères là au fond. Vous, priez. Frères, nous allons tous nous rencontrer un jour dans le Pays de l'au-delà. Et nous aurons à rendre compte de nos ministères, de ce que nous faisons de Jésus appelé Christ. Nous enseignons à nos gens qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Vous croyez cela, n'est-ce pas, frères? Maintenant...?... Maintenant juste un instant. Il y a quelqu'un en prière à mon extrême droite. C'est un homme. Et il prie parce qu'il est dans un état critique. Il souffre d'un - on dirait d'une maladie de la vessie. Il a une tumeur. Il a subi une opération. Et cela - il est prêt pour une autre opération. Il s'agit de cet homme assis juste là avec sa main levée. C'est vrai. Si cela est vrai, tenez-vous debout. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, agitez votre main. Croyez-vous que le même Ange de Dieu est dans le bâtiment? Que Dieu vous bénisse, frère. Acceptez... Qu'avez-vous touché, Monsieur? Vous étiez en train de prier pour votre guérison, n'est-ce pas? Bon, alors, si moi je me tiens ici avec mon dos tourné vers vous, ce même Ange qui avait révélé cela à Sodome, Celui dont Jésus avait dit qu'Il serait ici dans les derniers jours, juste avant Sa Venue, alors peuple, Il est en route vers ici. Il vient. C'est vrai. Priez.

[36] Maintenant, il y a une femme assise près de lui, juste derrière lui. Elle a mal au flanc et elle a des maux de tête. Mme Arnorld, si vous croyez de tout votre coeur... Très bien. Je ne vous connais pas, est-ce vrai, Madame? Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Est-ce cela votre nom? Est-ce cela votre condition? Vous étiez en train de prier, n'est-ce pas? Vous avez touché Quelque Chose. L'homme assis juste là derrière, souffrant de l'hypertension, si vous voulez croire, Monsieur, accepterez-vous cela comme votre guérison? L'acceptez-vous? Vous qui me regardez, Monsieur aux cheveux gris...?... Pouvez-vous croire de tout votre coeur? Croyez-vous, Monsieur? Très bien, alors cette pression sanguine va vous quitter. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Est-ce vrai, Monsieur? Levez votre main si nous sommes étrangers l'un à l'autre. Qu'est-ce que ces gens touchent?

[37] Et au milieu de tout ceci... Je sens le doute s'infiltrer... Pourquoi faites-vous cela? Que Dieu soit miséricordieux. Ne faites pas cela! Le Saint-Esprit est ici, AINSI DIT LE SEIGNEUR! Je vois une femme devant moi. Elle porte un bébé hydrocéphale. Ce bébé a subi une opération chirurgicale. Il a de l'eau dans le cerveau. Elle est assise juste ici, portant un bébé. Vous savez à qui je parle? Madame Yeager. Tenez-vous debout et croyez pour le bébé. Croyez-vous au Seigneur? "Si tu peux croire..." Qu'en est-il de cette rangée-ci, afin que vous voyiez cela... restez juste dans une seule rangée... Vous qui êtes ici, croyez. Croyez-vous cela?

[38] Une dame assise ici... Hypertension... Si vous croyez, Madame, une... Seigneur, qui est-elle? Mme B-B-i-r-l-e-y. Birley, croyez de tout votre coeur et vous recevrez aussi votre guérison. Vous croyez cela? Très bien. Qu'en est-il de cette femme couchée là sur un petit lit-une civière? Regardez par ici, Madame. Vous avez une carte de prière? Je pense que non. Bien, je ne vais pas - je ne le pense pas - j'ai oublié de vous parler des cartes de prière, je pense, certains d'entre vous... Vous n'avez pas de cartes de prière. Je ne peux pas vous guérir, Madame. Mais croyez-vous que si Dieu peut me dire ce qu'est votre mal, allez-vous l'accepter? Vous allez mourir si vous restez couchée là. Ça, c'est une chose certaine. Vous avez trop de liquide dans le corps, il s'agit du liquide et de tout ce qui repose sur vous. Est-ce... C'est la vérité, n'est-ce pas? Maintenant, je ne vous ai jamais vue de ma vie. C'est la première fois, et si vous croyez cela de tout votre coeur et que vous ne doutez pas, ce liquide va vous quitter et vous allez rentrer guérie. Croyez-vous? Croyez-vous que l'Ange du Seigneur est ici? Combien d'entre vous sont des croyants, levez votre main. Bien alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez vos mains les uns sur les autres, si vous êtes des croyants. Oh! Dieu, Saint-Esprit qui est présent, l'Ange qui a été promis, Celui dont Jésus a dit qu'Il serait ici comme ce fut aux jours de Sodome... Seigneur Dieu, fais que Satan quitte ces gens... Je les place devant Toi étant plein de zèle pour eux. Sors de ce groupe, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Eloigne-toi de ces gens et sois expulsé de ce bâtiment, et que Jésus-Christ reçoive la gloire et la puissance pour toujours. Maintenant, si vous croyez en Lui de tout votre coeur, croyez qu'Il vous guérit; la Bible dit : "Ces si -... " C'est vrai, Madame, levez-vous directement de cette civière et rentrez à la maison. C'est comme cela. Croyez-vous? Tenez-vous donc debout, partout. Acceptez Jésus. L'Ange du Seigneur est ici. Je prononce les bénédictions de guérison et la puissance du Dieu Tout-Puissant dans vos mains.


CODE: 60-0329
TITRE: C'est Moi, N'ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] Bienveillant Père céleste, nous... remercions ce soir pour Ton Fils Jésus, qui est venu sur terre et est devenu péché pour prendre notre place et mourir sur la croix afin que, par notre foi en Son oeuvre, nous soyons justifiés par Sa justice. Nous Te remercions pour cela, de ce que nous avons ce privilège en cette heure où il n’y a d’espoir en rien d’autre, où tous les espoirs de la sécurité nationale, où tous les espoirs d’une vie en famille sont brisés, la nation est criblée, des nations s’élevant contre des nations, des royaumes contre des royaumes. La nature elle-même crie, la fin est proche, des tremblements de terre en divers endroits, des raz-de-marée, la mer mugissant, nous sommes si heureux qu’il y ait «un Rocher qui soit plus élevé que moi; un refuge en temps de...» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Nous T’en remercions. Nous voulons demander, ô Père, qu’Il puisse continuer à être avec nous pendant que nous poursuivons notre voyage. Fais que cette soirée soit une occasion particulière, Père.

[2] Nous avons distribué beaucoup de cartes de prière cet après-midi, ça signifie qu’il faut prier pour ces gens qui sont malades. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Que chaque pécheur... Quand notre frère David fera l’appel à l’autel comme d’habitude, le soir, nous prions, Père, que les pécheurs, chaque homme ou chaque femme qui est ici, qui n’est pas chrétien, puisse T’accepter comme son Sauveur personnel. Que les rétrogrades rentrent à la Maison auprès de Dieu, se rendant compte que l’heure est proche. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci. C’est un jour spécial pour moi. J’ai eu aujourd’hui le grand privilège de visiter les fondations Abundant Life et Faith Digest. Oh! Combien vous êtes heureux, vous les gens d’ici, d’avoir des choses de ce genre dans votre ville. La manière dont Dieu a pris des garçons qui se tenaient ici au coin à Sand Springs, avec un accordéon, tous les deux pour tenir une réunion de rue, et aujourd’hui ils ont presque le monde entre leurs mains, grâce à ce glorieux Evangile. Combien je remercie Dieu du fond de mon coeur pour avoir envoyé ces hommes! Que le Seigneur continue à bénir frère Oral Roberts et frère Tommy Osborn. Eh bien, cela fait toujours tressaillir mon coeur de voir le Seigneur aider Son peuple, faire quelque chose de–de bénéfique.

[3] Chaque soir, je trouve des mouchoirs ainsi que des lettres posés ici. Eh bien, nous croyons à cela, au fait de prier sur ces linges. Eh bien, j’en ai lu une qui disait: «Voudriez-vous oindre ce mouchoir, Frère Branham?» Eh bien, oindre un mouchoir, c’est parfaitement en ordre. Et nous sommes d’accord avec tout ce que Dieu bénit. Mais si vous remarquez dans les Ecritures, les linges n’étaient pas oints. «On prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.» Je crois que Paul était un fondamentaliste, pas vous? Je pense donc qu’il a tiré cela de l’histoire de la résurrection de l’enfant de la Sunamite, ou du petit garçon qui avait été ressuscité des morts. Rappelez-vous, il avait dit à Guéhazi: «Prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Mais la foi de la Sunamite n’était pas dans le bâton; elle était dans le prophète. Elle est donc restée avec lui jusqu’à ce qu’il allât étendre son propre corps sur l’enfant, et ce dernier est revenu à la vie.

[4] Maintenant, nous avons un grand ministère pour cela, bien sûr, pas aussi grand que celui que ces frères-ci ont. Quand je suis rentré chez moi, j’ai remarqué quelque chose. J’ai regardé Billy, j’ai dit: «Tu sais, mon bureau va désormais paraître bien petit.» J’ai deux machines à écrire au fond d’une caravane; c’est tout ce que j’ai. Mais j’ai dit: «Il va désormais paraître bien petit.» Mais c’est là-dedans que nous prions sur des mouchoirs, sur de petits morceaux d’étoffe, que nous envoyons dans le monde entier, partout. Et le Seigneur bénit nos faibles efforts pour aider les gens. Et maintenant, si vous n’en obtenez pas un à la réunion et que vous en désiriez un, eh bien, je serai heureux de vous l’envoyer. Ecrivez-moi tout simplement. Et j’ai... Je parviens à réunir de quoi payer ceux qui travaillent, les deux personnes qui sont là au bureau. Il pourrait ainsi arriver que nous soyons un peu en retard pour y répondre, mais nous mettrons tout en oeuvre pour vous le faire parvenir gratuitement. Ainsi, faites-le-nous savoir si vous en voulez.

[5] Bon, frère duPlessis est l’orateur et, d’ordinaire, il parle chaque soir. Et il–il serait bien, quand j’arrive, de commencer la ligne de prière. Bon, aujourd’hui, nous avons décidé... J’ai dit à mon fils de venir distribuer une série de cartes de prière, pour que nous puissions prier pour les malades ce soir, les faire passer dans la ligne de prière et prier pour eux. Chaque soir, nous comptons donc sur le Saint-Esprit pour qu’Il passe à l’action, appelle les gens et vous montre que Sa Présence est ici. Or, je ne crois pas qu’il y ait sur terre quelqu’un qui puisse vous guérir; même pas le médecin. Seul Dieu peut guérir. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Eh bien, nous remercions Dieu pour nos médecins et nos hôpitaux, et nous n’essayons aucunement de les condamner. Et il n’existe point de médicament qui puisse guérir votre corps. Eh bien, souvenez-vous-en, il n’a jamais été inventé de médicament, ou il n’en sera jamais inventé, qui puisse guérir. Administrez-le à l’un, il l’aide; administrez-le à l’autre, il le tue. Il n’y a donc pas de guérison...

[6] Par exemple, si je me coupais la main, il n’y a point de médicament au monde pour guérir ma main. Un... juste... Une entaille ordinaire faite au couteau, si cela guérit une entaille faite au couteau sur ma main, cela guérirait une déchirure faite au couteau sur mon manteau; cela guérirait une entaille faite au couteau sur ce pupitre. Vous diriez donc... Excusez-moi. Vous diriez: «Frère Branham, le médicament n’a pas été fait pour guérir votre manteau; il a été fait pour guérir votre corps.» Très bien. Si je me coupais la main et que je tombais mort, on m’amènerait à l’établissement de l’ordonnateur des pompes funèbres pour embaumer mon corps avec un fluide qui me donnera un aspect naturel pendant cinquante ans. Chaque jour, les meilleurs médecins du monde pourraient venir. Ils peuvent suturer cela, me donner une injection de pénicilline, y appliquer des baumes et tout. Mais après cinquante ans, l’entaille aura exactement le même aspect que lorsque je me l’étais faite. Eh bien, vous diriez: «Assurément, la vie vous aura quitté.» «Alors, qu’est-ce qui guérit, le médicament ou la vie?» C’est la vie qui guérit. Vous voyez, le médicament ne peut pas former des tissus.

[7] Si, en démarrant ma voiture à la manivelle, je me fracturais le bras, la première chose que je ferais serait de dire: «Docteur...» J’entrerais et dirais: «Veuillez remettre mon bras en place.» Qu’en serait-il si j’entrais et disais: «Guérissez mon bras, docteur. Je voudrais achever de démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait: «Eh bien, vous avez besoin d’une guérison mentale, mon vieux!» Et il aurait raison. En effet, il ne peut pas guérir mon bras. Ou bien, si je demandais: «N’êtes-vous pas un guérisseur?» Il répondrait: «Certainement pas.» Il dirait: «Je vais fixer votre bras, le remettre en place, mais c’est Dieu qui doit le guérir.» C’est juste. Dieu est le seul Guérisseur qui soit. J’ai été interviewé chez les Frères Mayo et dans bon nombre de grandes cliniques, je n’en ai jamais rencontré un seul qui m’a dit qu’ils étaient des guérisseurs. Ils... Dans la vieille clinique Mayo où on m’a amené, on m’a montré cette grande enseigne qu’ils avaient, qui disait: «Nous ne disons pas que nous sommes des guérisseurs. Nous affirmons seulement que nous assistons la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» C’est vrai. J’ai fait cette déclaration une fois, et après le service quelqu’un m’a attrapé et a dit: «Qu’en est-il de la pénicilline, Frère Branham? Elle tue les germes qui causent le rhume.» «Bien, ai-je dit, la pénicilline, c’est juste comme si vous aviez une maison infestée de rats qui creusent des trous partout et que vous mettiez un poison pour rats et que vous empoisonniez les rats; cela ne bouchera pas les trous. Cela tuera simplement les rats.» C’est juste. C’est ce que la pénicilline ou n’importe quel autre médicament fait. Cela... Parfois, les antibiotiques et autres tuent le germe. Mais il faut que Dieu apporte la guérison. C’est juste. Toute guérison relève de Dieu. Soyez donc agréable à Dieu, croyez en Dieu. Dieu prendra soin du reste. C’est juste.

[8] Nous prions donc pour les malades. Nous ne guérissons pas les malades. J’ai vu des dizaines de milliers de cas être guéris, être absolument guéris; quatre cas de témoignages de résurrection d’entre les morts dans mon propre petit ministère, mais je n’ai jamais guéri personne. C’est leur foi dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie au Calvaire. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et c’est donc votre foi dans cette oeuvre achevée qui fait cette oeuvre. C’est comme ça. Vous confessez cela, et Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour vous tant que vous n’aurez pas déclaré d’abord que vous acceptez... que vous n’aurez pas confessé ce qu’Il a dit: «Par Ses meurtrissures, je suis guéri.» Il est donc le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Et si ce n’est pas ça l’Evangile, je ne sais pas ce que c’est, et j’ai eu... je suis dans l’erreur. Mais je L’ai vu faire cela tant de fois.

[9] Un certain... un–un ministre m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Peu m’importe si le... si un homme qui n’est plus que l’ombre de lui-même, à cause du cancer, se relevait parfaitement normal, peu m’importe ce que vous dites, je n’y croirai pas.» J’ai dit: «Certainement pas, ce n’est pas pour les incroyants. Ce n’est que pour les croyants.» Ce n’est qu’à eux que cela a été destiné. Les incroyants ne verront jamais cela. Vous voyez? Cela n’est pas destiné aux incroyants. C’est destiné aux croyants. Tout est possible à celui qui croit. Ainsi, nous avons... L’Amérique regorge de croyants juifs. Le peuple juif pratiquait l’imposition des mains. Ça n’avait jamais été pour l’Eglise des Gentils. Non, monsieur. C’était uniquement pour les Juifs. Si vous remarquez, un sacrificateur a dit à Jaïrus... Il a d-... Jaïrus a dit à Jésus: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Elle était très malade. «Impose-lui les mains.» Mais le Romain, un Gentil, lui a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis seulement une parole, mon serviteur vivra.» Vous voyez la différence?

[10] En Afrique, nous avons fait une ligne de prière, et environ trois ou quatre personnes étaient passées dans la ligne de prière, à Durban, en Afrique du Sud, d’où vient frère duPlessis, et on a estimé à trente mille le nombre de convertis qu’il y a eus dans les quelques instants qui ont suivi. Trente mille personnes ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Et des milliers... Frère Bosworth a estimé... Le brave père Bosworth, tous, presque tous vous l’avez connu. J’oublie à combien de milliers il avait estimé les estropiés, les boiteux, les aveugles, les infirmes, qui avaient abandonné leurs cannes, béquilles et petits lits juste là par terre et qui s’en étaient allés parce qu’ils avaient cru à la chose. Ils avaient vu quelque chose de réel et ils y ont cru. Mais je ne sais pas trop pourquoi, ici chez nous, on veut qu’on impose les mains aux gens. Qu’il vous soit fait selon votre foi. C’est pourquoi nous sommes toujours heureux de prier pour les malades. Mais la vraie façon pour nous de recevoir la chose, c’est que nous comprenions que la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole.

[11] Bon, si vous voulez bien continuer à enregistrer quelques paroles juste pendant environ quinze minutes, j’aimerais recourir ce soir juste à un petit drame pour aller, comme à tâtons, pendant la réunion. Et je désire lire dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 14, le verset 27. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Combien j’aime cette Ecriture!

[12] Au mieux que je puisse me l’imaginer, ça devait être vers le coucher du soleil, quand ce pêcheur de grande taille et au dos musculeux a poussé la petite barque dans le lac, il est monté à bord, et il est allé jusqu’aux banquettes retrouver sa place à côté de son frère André, et il s’est assis. Comme chacun avait pris une rame et s’était mis à faire avancer la petite barque sur un lac calme, ils gagnèrent rapidement le large sur le lac. Après que la dernière personne a fait au revoir de la main depuis le rivage, les gens leur faisant au revoir de la main tandis qu’ils traversaient le lac, et quand ils s’étaient suffisamment éloignés, à une distance telle que les gens ne pouvaient plus les distinguer ou leur faire au revoir de la main, ça doit être le jeune Jean qui s’est arrêté une minute, et de sa main il a essuyé la sueur de son front, il a dit: «Mes frères, quand je n’étais qu’un petit garçon, je me souviens que ma mère me prenait dans ses bras et me lisait les Saintes Ecritures; elle lisait et me racontait que lorsque notre peuple est venu dans ce beau pays, en provenance de l’Egypte où il avait passé quatre cents ans de servitude, le Grand Jéhovah Dieu a fait pleuvoir du Ciel du pain et a nourri notre peuple pendant quarante ans dans le désert. Et je me souviens que je disais: ‘Maman, les anges faisaient-ils cuir ce pain et les faisaient-ils descendre à notre peuple?’ Et elle me répondait: ‘Mon petit Jeannot, je ne pense pas que les anges faisaient cuir ce pain. Je crois que Dieu, le Grand Créateur des cieux et de la terre, a simplement prononcé la Parole et a créé ce pain qui a nourri notre peuple.’»

[13] «Et maintenant, mes frères, quelle était votre opinion cet après-midi quand vous L’avez vu prendre ces cinq petits pains et ces deux poissons et qu’Il a nourri avec cinq mille personnes? Assurément, nous ne suivons pas un imposteur comme les gens le disent. Il y a des rapports entre cet Homme et Jéhovah Dieu, car Il pouvait créer du pain dans Ses mains. Je ne crois pas, a-t-il probablement dit, que cet Homme soit un faux prophète. Je crois que nous suivons le Fils de Jéhovah Dieu.» «Bien, a dit Simon, ce pêcheur de grande taille. Vraiment, juste à cet endroit où papa et moi avions l’habitude de pêcher il y a des années, il m’a dit un jour: ‘Je me fais vieux, Simon, et j’ai essayé de servir Dieu toute ma vie, et j’ai mené une vie aussi honnête que possible, au mieux de ma connaissance. Et je t’ai élevé, mon garçon, de façon que tu croies au même Dieu. Mais c’est comme si je ne verrai peut-être pas la Personne promise. Mais tu es encore un jeune garçon. Il se peut que tu Le voies. Et maintenant, fils, avant que je ne m’en aille, je désire insuffler ceci dans ton coeur.’»

[14] Pierre a peut-être dit que son père, en parlant, a dit: «Fils, ne t’éloigne jamais des Ecritures peu importe ce qui arrive. Tiens-toi à la Parole.» «Eh bien, le prophète Moïse nous a dit qu’un jour l’Eternel notre Dieu susciterait un prophète parmi nous, du milieu de notre peuple. Et cet Homme serait le Messie. Il doit être un homme, un homme ordinaire suscité parmi nous. Mais voici à quoi tu Le reconnaîtras, fils. Il sera un prophète, et souviens-toi que c’est le Messie qui devrait venir. Cela fait longtemps que ce pays a eu un prophète.» «Et alors, quand André est venu ce jour-là et m’a raconté certaines de ces histoires au sujet de ce Jésus de–de Nazareth, je doutais de cela dans mon coeur, mes frères. J’ai vraiment douté de cela. Et j’ai dit: ‘André, tu rêves tout éveillé. Reprends tes sens.’ Et je l’ai traité assez durement. Mais un jour, il m’a persuadé d’aller. Et quand je me suis approché de cet Homme, j’ai remarqué qu’Il n’avait rien de particulier, mais Il S’est retourné et m’a regardé, et Il a dit: ‘Ton nom est Simon, et ton père, c’était Jonas.’» «Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon pauvre et pieux père. Pour moi, c’était réglé, mes frères. J’ai cru sur-le-champ, avant que je ne Le voie rompre le pain et le bénir. Je crois que c’était le Messie, car mon père me l’avait lu dans les Ecritures, et je sais que les Ecritures ne mentent pas. J’étais donc convaincu que c’était le Messie.»

[15] Ça doit être à ce moment-là que–que Philippe a peut-être dit: «Mais, mes frères, vous auriez dû voir la mine de Nathanaël (frère Nathanaël était assis là à l’avant du bateau). Vous auriez dû voir sa mine ce jour-là, lorsqu’il a été... Nous avions discuté ensemble, et quand je l’ai amené dans la Présence de Jésus et que je lui ai dit les choses qui se passaient... Mais lui disait: ‘Oh! C’est simplement–c’est simplement quelque chose que tu imagines.’ Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus, Celui-ci lui a dit ce qu’il était, qu’il était un honnête homme, un homme bien; et cela a étonné frère Nathanaël. Et quand Il lui a dit où il se trouvait avant de venir à la réunion, Nathanaël a été convaincu que c’était le Fils de Dieu.»

[16] Puis le grand André, passant le bras autour de Simon, a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Mais qu’est-ce que nous avions tous ressenti quand Il nous avait envoyés en ville acheter du pain et qu’en revenant nous L’avions entendu parler à quelqu’une, et que nous nous sommes discrètement approchés pour écouter ce dont il s’agissait? Et il y avait une–une femme connue pour sa mauvaise réputation qui se tenait là, qui Lui parlait à la porte de Samarie, au puits.» «Et nous L’avons entendu lui demander d’aller chercher son mari. Et nous nous sommes regardés les uns les autres. Et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Nous nous sommes directement dit qu’il y avait une erreur quelque part. ‘Je n’ai point de mari.’» «Et... Mais Il l’a regardée droit dans les yeux et a dit: ‘Tu as raison de dire cela, car tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’»

[17] «Mes frères, avez-vous remarqué l’expression du visage de cette femme? Elle s’est directement retournée et a dit: ‘Seigneur, Tu dois être un prophète. Nous savons que le Messie viendra et qu’Il nous dira ces choses.’» Et Il donna alors à cette femme cette consolation toute suffisante et qui satisfait, et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» «Avez-vous remarqué l’air qu’elle avait, quand elle s’est retournée avec cet air paisible sur le visage, est entrée dans la ville en courant, en criant de tous côtés: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie que nous attendons? Ne serait-ce pas le prophète dont Moïse a dit qu’Il Se lèverait dans les derniers jours, Celui qui serait suscité parmi nous? Il est maintenant là dehors au puits, un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.’» «Et avez-vous remarqué, mes frères, que lorsque ces Samaritains sont venus de la ville, qu’ils ne Lui ont pas demandé de répéter cela une seule fois? Ils étaient convaincus que c’était là la Personne, et ils en étaient sûrs.»

[18] Tandis que la petite barque filait sur le lac, ce doit être à ce moment-là que Satan doit s’être levé et s’est dit: «Oh! Je les ai eus seuls, sans Lui. C’est maintenant mon tour de leur régler leur compte, car ils ont chassé mes démons et ainsi de suite. Je vais donc leur régler leur compte.» C’est à ce moment-là que Satan peut régler des comptes, quand il voit que vous êtes parti sans Jésus. C’est à ce moment-là que Satan aura l’église. Quand vous vous intéressez tellement à autre chose, sauf aux réunions de prière, quand vous vous intéressez tellement au fait que–qu’il vous faut connaître un épanouissement dans le naturel plutôt qu’un épanouissement dans le spirituel, alors ne l’oubliez pas, Satan est en route. Il vous a surpris sans Lui.

[19] Ô Dieu, ma prière est que Tu réveilles l’église pour qu’elle revienne encore aux réunions de prière à l’ancienne mode qui durent toute la nuit. Réveille les gens pour qu’ils soient dans une–une atmosphère spirituelle. Oh! Il–il faut cela pour amener des enfants dans le Royaume. Il faut l’atmosphère. Ce soir même, pendant que nous sommes assis ici, si cette atmosphère appropriée est produite, ce groupe entier sera de nouveau rempli du Saint-Esprit, chaque personne malade sera guérie. C’est l’atmosphère qui produit cela. Vous pouvez prendre un oeuf de poule et le mettre dans une couveuse et maintenir l’atmosphère qu’il faut, il éclora un poussin et non une couveuse. Vous voyez? C’est, en effet, l’atmosphère qui compte. Placez un oeuf de poule sous un–un chien, il donnera un poussin. Il s’agit de l’atmosphère. Et c’est ce qu’il faut dans l’église aujourd’hui, pas tant de credos et de théologie formalistes, mais l’Esprit du Dieu vivant Se déversant sur Son peuple pour produire une atmosphère spirituelle. Pas quelqu’un qui dit: «Je crois que c’est ceci», et un autre: «Je crois que c’est cela.» Il sera difficile au Saint-Esprit de travailler.

[20] Savez-vous quand le Saint-Esprit est venu pour la première fois? Ce fut le jour de la Pentecôte, quand ils étaient tous à un seul endroit et d’un commun accord. Et alors, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il leur a fallu être dans une bonne atmosphère Et c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, frères. Nous sommes loin en arrière. L’église devrait être à des millions de kilomètres plus avancée sur la route. Quand nous prenons par exemple ce qui s’est passé l’autre jour là en–en Afrique, quand notre précieux frère Billy Graham... Quand cet hindou est venu là et a lancé un défi comme cela contre la Parole du Dieu vivant, cela prouve qu’il nous faut une autre atmosphère au lieu de la théologie. Nous avons besoin de la puissance du Saint-Esprit parmi nous et des hommes qui veulent s’en tenir à ce que Dieu a dit être la vérité. C’est l’atmosphère qu’il nous faut. Il se peut qu’en ce grand jour de prospérité nous soyons tellement préoccupés par la prospérité que nous avons abandonné la chose essentielle. Il se peut que nous soyons entrés dans une sorte de crise de rage, sans Lui. Nous ne devons pas faire cela. C’est l’atmosphère. C’est un temps où il nous–il nous faut Christ.

[21] Bon. Il n’était pas allé très loin d’eux, d’autant plus qu’Il savait qu’ils auraient besoin de Lui. Je crois qu’Il sait ce soir que nous avons besoin de Lui. Nous savons aujourd’hui que nous avons besoin de Lui. J’ai besoin de Lui. Vous avez besoin de Lui. Nous avons tous besoin de Lui. Il me faut davantage de Lui. Il vous faut davantage de Lui. Une chose est certaine, c’est que je ne puis trouver satisfaction juste avec assez de Dieu. Oh! Autant que nous pouvons nous abandonner, autant Dieu peut alors entrer. Mais nous devons nous mettre hors du chemin, nos propres idées, et laisser le Saint-Esprit entrer et nous montrer les choses à venir. Il a dit qu’Il le ferait et qu’il nous rappellerait des choses.

[22] Eh bien, Jésus savait que ces disciples allaient avoir des ennuis. Il a gravi la plus haute colline qu’Il pouvait monter, tout en haut au sommet de la montagne, pour qu’Il puisse avoir une pleine vue du lac; en effet, Il savait que, là quelque part, ils auraient des ennuis. Aussitôt qu’ils disparurent de Sa vue, ou plutôt qu’ils sortirent de Sa Présence, Il savait que Satan se lancerait à leur poursuite. Et Il a gravi la plus haute montagne pour qu’Il puisse voir jusqu’à l’autre bout de l’océan et les voir jusqu’à ce qu’ils arrivent à la fin du voyage. Il a non seulement fait cela pour eux, mais aussi Il a gravi la plus haute montagne qui puisse être gravie. Il a gravi le mont Calvaire et, de là, Il a continué jusqu’au-delà de la lune et des étoiles, très loin jusqu’au Ciel, pour qu’Il puisse voir d’éternité en éternité. En effet, Il savait que Son Eglise serait dans le besoin. Et Il... et Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur cette réunion ce soir, essayant de trouver quelqu’un qui a la foi et qui croira en Lui, quelqu’un qui ne doutera pas, qui ne se montrera pas brutal et qui ne fera pas des choses...?... mais qui croira que la simplicité de la Parole de Dieu, c’est ce qu’Il a dit être la vérité.

[23] Il est monté jusqu’aux remparts de la Gloire, Il a continué et a dépassé la lune et les étoiles lors de Sa résurrection. Le prophète dit que lorsqu’Il est arrivé là très haut, peut-être que Lui et les saints de l’Ancien Testament en route vers... Eh bien, je peux voir les anges jeter un coup d’oeil à la porte, et ils ont crié là-dedans. Les saints du Nouveau… de l’Ancien Testament ont dit: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous! Que le Roi de gloire fasse Son entrée!» Et les anges derrière les portes ont demandé: «Qui est ce Roi de gloire qui fait Son entrée?» –L’Eternel des armées, puissant dans la bataille. Et ils ont appuyé sur le bouton; les grandes portes se sont ouvertes, et Jésus et les saints de l’Ancien Testament ont descendu cette rue en vainqueurs (Oh! la la!) jusqu’au Trône de Dieu, et Il a dit: «Les voici, Père.» –Tiens-Toi à Ma droite jusqu’à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied. Et aujourd’hui, Il est assis dans toute Sa puissance et dans toute Sa gloire, veillant sur la situation exactement comme la vieille mère aigle.

[24] Un jour, je chevauchais au-dessus des escarpements, cherchant le bétail. Et–et j’ai remarqué qu’une tempête venait, et une vieille mère aigle avait amené ses petits dans la vallée. Et ils étaient là et s’offraient un jubilé pentecôtiste, culbutant les uns sur les autres. C’était la première fois qu’ils étaient sortis du vieux nid inconfortable. Et ils étaient là à jouer comme de petits enfants. Et cette vieille mère aigle est rentrée très haut sur un gros rocher élevé, et elle a replié ces grandes ailes: certains ont une envergure de quatorze pieds [environ 4,2 mètres]. Et de là elle surveillait ces petits aiglons. Un coyote ferait mieux de ne pas s’approcher de l’un de ces petits. Elle le surveille. Elle se tient là-haut, et ces grands yeux perçants voyaient à des kilomètres et des kilomètres. Et l’oeil le plus perçant qui soit, c’est celui de l’aigle. Regardant en bas... Eh bien, il peut... il... Si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait dans l’air. L’aigle est donc un oiseau qui a une constitution spéciale, et il doit avoir un oeil qui a une constitution spéciale pour voir où il se trouve. Dieu est l’Aigle Jéhovah. Et Il est assis sur le Trône de gloire, veillant sur Ses enfants qui, tout librement, passent un bon moment.

[25] Et au bout d’un moment, une tempête s’est levée. Et cette vieille mère aigle a quitté ce rocher, elle s’est élancée vers le bas et a poussé un cri. Tous ces aiglons se sont cramponnés à ses ailes avec leurs pattes et ont accroché leurs petits becs à une plume très solide. Elle s’est élevée de ces grandes ailes, fonçant dans cette tempête, elle est allée droit jusqu’au creux du rocher. J’ai attaché mon cheval et j’ai tourné et tourné autour d’un arbre en courant, criant aussi fort que je le pouvais. J’ai dit: «Oh! Il a l’oeil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.» Un jour, Il déploiera Ses grandes ailes et Il descendra. Je veux saisir cette vieille croix rugueuse et m’y accrocher jusqu’à ce que le Saint-Esprit me fasse sortir de ce chaos dans lequel nous sommes aujourd’hui. Si vous êtes malades ce soir, emparez-vous de la promesse de Dieu de la croix, de la résurrection, accrochez-vous-y jusqu’à ce qu’Il vous fasse sortir.

[26] Il était là. Tout espoir était parti. C’est peut-être le cas pour vous, ce soir. Peut-être que le médecin dit que vous ne pouvez plus vivre. Vous pensez peut-être avoir franchi la ligne de démarcation, que vous ne pouvez pas être sauvé. C’est faux. Aussi longtemps que vous possédez assez de Dieu en vous pour venir ici ce soir dans cette église, il y a de l’espoir pour que vous soyez sauvé, aussi longtemps que l’Esprit de Dieu traite avec vous. Aussi longtemps que vous avez assez de foi pour venir ici pour qu’on prie pour vous, pour venir sous l’atmosphère du Dieu vivant, sous Sa protection et sous Ses ailes, si seulement vous utilisez cette foi et que vous vous accrochez à la promesse de Dieu, vous serez guéri. Dieu l’a promis. C’est ce que Dieu a dit. Là...

[27] Et là... J’imagine que la tempête venait à toute vitesse, que les éclairs traversaient le ciel, ainsi que ces grosses vagues; quand le diable soufflait son poison de sa bouche comme cela, il soulevait les vagues depuis le fond du lac, et dix mille démons se tenaient là, se réjouissant. «Nous les aurons dans quelques minutes. Juste un instant, nous les aurons.» C’est donc de cette manière qu’il a soufflé son poison pour déranger beaucoup d’églises, beaucoup de grandes assemblées, beaucoup de gens, de braves Américains dans lesquels il essaye d’insuffler son poison, en disant: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» C’est tout ce qu’il connaît. C’est tout ce qu’ils connaissent. Moi, je vous le dis: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même. Tandis que les grosses vagues s’élançaient et que presque tous les espoirs d’être sauvés étaient partis, comme par hasard ils ont regardé et ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau.

[28] Mais ce qui était triste, mes amis, c’est qu’ils ont eu peur; ils pensaient que c’étaient des fantômes. Et c’est la même chose qui est arrivée à l’église aujourd’hui. Les gens ont peur du seul espoir qui puisse les sauver, du seul espoir qui puisse les aider. Ils ont peur. Et je crois que si Jésus pouvait venir à cette réunion ce soir et apparaître sous une forme physique, dans un corps, Il dirait la même chose qu’Il a dite là: «N’ayez pas peur, c’est Moi. Rassurez-vous.» Je crois qu’Il est ici maintenant. Je crois que Son Saint-Esprit est ici, car Il accomplit les mêmes choses que Lui a faites. Il produit le même genre de fruits que Lui a produits. Ne soyez plus méfiants. Vous ne faites que faire obstacle aux autres croyants. Soyez d’un commun accord; dites: «Ô Dieu, nous Te remercions pour nous avoir envoyé le Saint-Esprit. Et nous le croyons. Et c’est Toi, et nous T’acceptons. Nous ne croyons pas que c’est du spiritisme ou un fantôme. Nous croyons que c’est Toi, Seigneur, car les Ecritures le déclarent. Et Tu as promis cela, et nous sommes ici pour recevoir cela.»

[29] Et pendant que nous prions pour vous ce soir, non seulement moi je prie pour vous, mais aussi ce groupe de ministres-ci, ceux-ci, qui sont en ce lieu. Nous ne nous contentons pas de la prière d’une seule personne. Nous prions tous. Si j’étais là malade et que je venais dans cette ligne, je voudrais que vous priiez pour moi, chacun de vous. Et certainement, je... Si j’avais mon bébé là, si j’avais ma femme là, venant dans cette ligne de prière, je voudrais que chacun de vous soit absolument sincère là-dessus. Et si vous étiez ici pour prier pour mon père, ma mère, ma soeur ou mon frère, des bien-aimés, je voudrais que vous soyez sincère, frère. Et je veux aussi être sincère. Et je ne vous dis rien d’autre que les Ecritures.

[30] Christ a déjà guéri chacun de vous. Cela fait mille-neuf-cents ans que vous avez été guéri, depuis le moment où Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et s’Il Se tenait ici ce soir dans un corps physique... Ce Corps-là est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant. Quand ce Corps reviendra, il n’y aura plus de temps. Il y aura un Enlèvement, et l’Eglise montera à Sa rencontre pour être avec Lui. Nous rencontrerons le Seigneur dans les airs, quand Il reviendra. Sa Venue sera pareille à l’éclair qui brille de l’orient jusqu’en occident, c’est ainsi que sera Sa Venue. Et tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue Le confessera. Mais Son Saint-Esprit est ici. Depuis le temps de Luther, les gens vivaient sous la justification. Au temps de Wesley, ils sont montés un peu plus haut. L’Eglise est devenue minoritaire sous la sanctification. Puis est venu le mouvement de la Pentecôte, qui était le baptême du Saint-Esprit ou la restauration des dons. Maintenant, nous montons plus haut que cela, vers la Pierre de faîte. L’Eglise doit être comme... L’Esprit qui est dans l’Eglise et l’Esprit qui est en Lui doivent être le même.

[31] Quand Dieu a confirmé l’alliance à Abraham, avez-vous remarqué ce que ce dernier a fait? Avez-vous remarqué qu’il a tué ces animaux et a mis là ces colombes et consorts, et qu’ils ont fait une alliance? Qu’est-ce qu’une alliance? En Amérique, nous disons: «Faisons une alliance.» D’accord, nous prenons un petit déjeuner. Nous nous donnons une poignée de mains et nous disons: «C’est conclu!» C’est une alliance. Au Japon, quand on fait une alliance, on se jette du sel l’un sur l’autre. C’est une alliance. En orient, au temps d’Abraham, quand les gens faisaient une alliance, ils tuaient une bête, comme l’a fait Abraham, ils divisaient le–le bélier et ainsi de suite, et la chèvre, ou que sais-je encore qu’ils divisaient là, trois animaux, et ils les étendaient l’un vis-à-vis de l’autre. Et ensuite, ils écrivaient leur alliance sur un bout de papier, ils se tenaient entre ces deux morceaux et faisaient un voeu l’un à l’autre: s’ils brisaient cette alliance, que leurs corps soient comme cet animal-là qui est tué. Et ils déchiraient l’alliance en deux, comme ceci. L’un prenait un morceau du papier, l’autre prenait l’autre morceau. Pour confirmer cette alliance, les deux morceaux devaient être mis ensemble et correspondre. Vous ne sauriez imiter cela, s’il vous fallait le faire. Il aurait été impossible de le faire. Vous deviez avoir la même chose.

[32] C’est ce que Dieu a fait au Calvaire. Dieu montrait à Abraham que par son fils Isaac viendrait Jésus, et Dieu a amené Jésus au Calvaire, et là Il L’a déchiré en deux. Et Il a ressuscité le Corps et L’a mis à Sa droite et a envoyé sur l’Eglise le même Esprit qui était sur Lui. Et à la résurrection, l’Esprit qui était en Christ devra être dans l’Eglise, sinon ce n’est pas l’alliance. J’espère que vous comprenez cela, frère, soeur. L’Esprit qui était en Lui doit être en vous. C’est Son alliance: le même Esprit. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[33] Il est ici ce soir. Inclinons la tête. Y aurait-il parmi nous ce soir un homme, une femme, un garçon ou une fille, qui ne Le connaît pas dans le pardon des péchés? S’ils veulent qu’on se souvienne d’eux dans cette prière, en disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et fais de moi un vase au travers duquel Tu peux oeuvrer.» Avant que vous ne voyiez le Saint-Esprit accomplir une seule chose, voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux accepter Christ.» Dieu vous bénisse, monsieur. C’est vraiment... En haut au balcon, là à ma droite. Ce... Dieu vous bénisse. C’est bien. Beaucoup... Au balcon, devant, bien. Au balcon à gauche, levez maintenant la main, si vous n’êtes pas chrétien. Je vais juste vous demander... Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, mes garçons. Ici en bas sous la partie gauche du balcon... Dieu vous bénisse, je vois votre main. Bien sûr, Dieu vous voit. Il connaît certainement tout à votre sujet. Bien.

[34] Père céleste, ils ont levé la main. Je crois qu’ils sont sincères, Seigneur. Nous nous rendons compte qu’il ne reste plus beaucoup de temps. Jésus vient. Et nous voyons que le dernier signe qu’Il a donné à l’Eglise, c’est celui par lequel Il S’est révélé comme étant le Messie. Il est ici aujourd’hui avec Son même Esprit dans Son Eglise, parmi Son peuple, guérissant les malades, prédisant des choses qui vont se produire, révélant des choses qui sont arrivées, révélant les secrets des coeurs; Jésus percevait leurs pensées. Et maintenant, Père, nous voyons que cette même chose est de retour dans l’Eglise. Certainement, Ta Venue est proche. Aide ces gens qui ont levé la main, afin qu’ils Te reçoivent ce soir comme leur Sauveur personnel, qu’ils soient sauvés du péché et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, afin qu’ils puissent mener une vie de véritables chrétiens fervents. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[35] Merci pour ces vingt minutes. Et maintenant, vous qui avez levé la main, quand notre frère duPlessis fera l’appel à l’autel ce soir, je désire que vous veniez ici. Si vous avez été sincères en levant la main, et que cela venait réellement de votre coeur, savez-vous que Dieu vous a pris au mot à l’instant même? Savez-vous que vous avez brisé chaque loi scientifique qu’il est possible de briser, quand vous avez levé la main? Vous demanderez: «Frère Branham, cela fait-il quelque chose?» Oui, monsieur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ce sont les paroles de Jésus, Saint Jean 5.24. Maintenant, quand vous levez la main, vous demanderez: «Quel rapport cela a-t-il avec la chose?» Eh bien, selon les lois scientifiques, la gravitation maintient vos mains baissées. Vous ne pouvez pas lever la main. Mais il y a un Esprit en vous, une Vie, qui a un pouvoir sur vous, un Esprit à côté de vous qui a témoigné que vous êtes dans l’erreur et qu’il vous fallait être en ordre. Vous avez levé la main vers votre Créateur. La science dit, selon un... S’il n’y avait pas d’Esprit en vous, votre main devrait pendre. Mais il y a en vous un Esprit qui a pris cette décision et qui a levé votre main. Dieu a vu cela. Si vous étiez vraiment sincère, votre nom a été placé dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est l’exacte vérité, frère. Si vous croyez vraiment... Maintenant, «ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise». Maintenant, après le... que nous aurons prié pour ceux qui sont dans cette ligne de prière, je veux que vous montiez ici, que vous vous teniez ici et nous laissiez laissiez... fassiez un témoignage public. «Si vous rendez témoignage de Lui, ou témoignez de Lui devant les hommes, Je témoignerai de vous devant Mon Père. Mais si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges.» C’est ce qu’a dit Jésus. Venez donc ce soir immédiatement après ceci.

[36] Bon, combien ici présents se sont éloignés de Dieu, ne connaissent pas Dieu et ont manqué à la promesse qu’ils avaient faite à Dieu? Eh bien, je crois que, pour ce qui est de la grâce, vous êtes toujours sous la grâce. Mais vous voulez revenir à Dieu, et vous dites: «Si le Saint-Esprit vient dans cette réunion ce soir et accomplit exactement ce que vous avez dit qu’Il avait fait autrefois là-bas, de sorte que les gens L’avaient reconnu, je veux revenir à Dieu et Lui demander de remplir de nouveau ma vie et m’envoyer pour que je sois pour Lui un témoin, pendant qu’il fait encore jour.» Vous n’aurez pas une autre occasion, après que cette vie sera terminée, de témoigner de Christ. Vous devez le faire maintenant. Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi»? Si je ne vois pas votre main... Dieu vous bénisse, monsieur. Si je ne vois pas votre main, Dieu la voit certainement. Bien. Dieu vous bénisse. Ma prière est que Dieu l’accorde à chacun de vous.

[37] De quelles cartes de prière s’agissait-il? F, les cartes de prière F. Il y en a combien? Cinquante. Mon fils a dit qu’ils... Je crois que lui et Gene ont distribué cinquante cartes F cet après-midi, les cartes de prière F, de 1 à 50. Nous allons maintenant essayer de prier pour tout ce groupe ce soir. Bon, nous ne voulons pas... Vous n’avez pas à vous précipiter comme dans une arène, il vous faut simplement être très respectueux, vous tenir tranquille jusqu’à ce que votre numéro soit appelé. Qui a le F? F comme dans father [Père]. F numéro 1, voudriez-vous lever la main? Venez ici, soeur. Tenez-vous debout juste ici derrière. Contournez ce rideau-ci. F numéro 2, voudriez-vous lever la main?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils croient cela. Ce n’est pas qu’on a toujours la foi parfaite en étant à l’estrade. Ce n’est toujours pas le cas. Bien, 26, c’est cela? Qui a le 26, la carte de prière 26? Etait-ce exact? 2... 23? 24? Qui a la carte de prière 24, alors? Laquelle était-ce, David? 22. Qui a la carte de prière 23, alors? 23? Avez-vous le 23, madame, vous qui venez juste ici? 24? Qui a le 23? Vous, madame? 23? Bien. 24, 25? Ainsi, nous ne... Vous voyez, nous ne les entassons pas et cela n’excite pas les gens... Vous devez vous approcher de ceci avec révérence et calme, sachant ce que vous faites. Vous venez comme à une Pierre vivante, Jésus-Christ. 23, 24, 25? 25, 26, 26, ici. 27, 27? Bien. Je crois... Ils peuvent peut-être aussi bien faire le tour par cette autre voie, peut-être. 27? 28, qui a la carte de prière 28? 28? Très bien, très bien. Contournez là...?... 28, 28? Bien, 28? C’est bien. La femme peut-elle marcher? Si elle peut marcher, c’est bien, ça va. Sinon, eh bien, nous ferons venir quelqu’un pour aider à la faire monter. 28, 29, la carte de prière 29. C’est bien, jeune dame. 30, 30? 31, qui a le 31?

[38] Je vous ai témoigné d’une chose qui est la plus grande dont on puisse témoigner, à savoir que Christ est vivant. Pensez-y. Que représente cela pour votre âme? Savez-vous qu’il existe beaucoup de différentes religions, des centaines dans le monde qui renient cela, les bouddhistes et les musulmans, et ainsi de suite? Je pense que frère Roberts et (peut-être que frère Tommy Osborn aussi est présent)... Ils sont des missionnaires dans les champs à l’étranger. Et ils peuvent vous dire à l’instant même que ces gens se lèveront directement pour vous dire que leur religion a autant de psychologie que la nôtre. Et ils... Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous adressez à eux. Ils n’ont pas peur. Et maintenant, pourtant notre religion est la seule religion qui soit la religion chrétienne qui peut prouver que son Fondateur est vivant, deux mille ans après. Vous voyez? En effet, Sa Vie est dans Son Eglise. C’est ce qu’Il a promis.

[39] Eh bien, alors, quand je me tiens ici avec cette... faisant cette déclaration que je fais, vous rendez-vous compte de ce que cela veut dire? Il y a au moins mille personnes ici ce soir; je dirais facilement mille personnes. Et je l’ai fait là où il y avait quarante ou (oui) cent cinquante, deux cent mille personnes à une seule occasion, un mélange des gens de tout genre. Il n’a pas encore failli, et Il ne faillira pas, car Il est Dieu et Il ne peut faillir. Vous devez donc vous assurer que vous savez de quoi vous parlez. Bon, bon, comment... Vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière et qui voulez qu’on prie pour vous... Maintenant, cette ligne-ci, ce n’est pas une ligne pour le discernement. Je–je ne saurais tout simplement pas le faire. Cela me tuerait. Combien savent que, lorsque Daniel a vu une seule vision, il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours? Levez la main. Bien.

[40] Combien savent qu’une femme a touché le bord du vêtement de Jésus? Et elle L’avait touché, et Il S’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié. Il a parcouru des yeux l’assistance jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a dit que sa perte de sang était terminée à cause de sa foi, elle L’avait touché. Or, Il n’avait pas senti qu’on Le touchait physiquement, car beaucoup de gens Le touchaient. Pierre L’a repris. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche, pourquoi dis-Tu une telle chose? Tout le monde Te touche. Ne dis pas ça.» Et il L’a repris. Mais Il a dit: «Je sens que j’ai...» Quoi? «Une vertu est sortie de Moi.» Combien savent... combien savent que la vertu, c’est la force? Certainement. Il S’était affaibli. Alors, si le Fils de Dieu était affaibli pour avoir été touché par une seule femme, comment pourrais-je supporter cela, moi un pécheur sauvé par grâce? En effet, Il a dit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage.» Je sais que la version du Roi Jacques dit: «de plus grandes». Mais la véritable traduction, si vous cherchez cela, c’est «vous en ferez davantage.» Vous voyez? En effet, l’Eglise serait universelle et compterait plus de gens. Bien, mais vous ne pourrez pas en faire de plus grandes. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Vous ne pourriez pas faire plus en qualité, mais plus en quantité. En effet, Son Esprit viendrait et serait... si... avec l’Eglise. Au même moment où cela se produit ici ce soir, cela pourrait se produire en Afrique, en Australie, cela pourrait se produire partout.

[41] Mais quand Dieu était ici sur terre sous une forme humaine, Jésus-Christ était Dieu fait chair et demeurant parmi nous. Or, toute la Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu rendu manifeste. Personne n’a vu le Père, à aucune époque, mais le Fils unique du Père L’a manifesté. Le... Dieu se manifestait, ce qu’Il était, à travers Son Fils Jésus. Dieu a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé une cellule de Sang dans le sein. Et tout le monde sait que la vie vient du sexe mâle. Est-ce vrai? Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’éclora pas. Certainement pas, car il n’y a pas de vie dedans. La vie vient du mâle. Et alors, dans ce cas, Dieu était le Mâle. Et cela n’avait rien à voir avec le sexe, pas du tout. Dieu le Créateur a créé une cellule de sang. Il n’était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. C’est juste. Le Sang de Jéhovah Dieu a créé Lui-même un Sang pour sanctifier Son peuple. Et puis, là-dedans a habité corporellement la Plénitude de la Divinité. Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.

[42] Maintenant, si j’allais à l’océan et prenais par exemple ce petit don qu’Il m’a donné... Si j’allais à l’océan et prenais une cuillerée de l’océan, c’est à peu près la même chose si on faisait une comparaison. Ce petit don-ci est juste comme une cuillerée d’eau de l’océan, et le Sien, c’est tout l’océan. Mais, vous savez, si vous examinez cette petite goutte que vous avez en vous et cette petite goutte que j’ai en moi, elles ont les mêmes constituants chimiques qui sont dans l’océan entier. Assurément. C’est la même chose, mais pas la même quantité. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Dieu L’a déversé sur nous avec mesure. Mais Il L’a déversé sur Lui sans mesure. Les oeuvres qu’Il a donc faites, Son Eglise... Il S’est séparé et s’est divisé parmi Son peuple afin que Son oeuvre puisse continuer par Son Eglise. Si ce n’est pas l’amour... Il n’est pas étonnant que les gens deviennent fous. Et ce fameux cantique Ô l’amour de Dieu, combien riche et pur, j’ai appris que ce couplet, le dernier couplet, ou plutôt le premier couplet, je pense, ou plutôt le dernier, a été retrouvé épinglé sur le mur d’un hôpital psychiatrique. Personne ne saurait décrire avec une plume, ou d’aucune autre façon, essayer d’expliquer l’amour de Dieu. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. Quiconque croit en Lui ne peut périr, mais a la Vie éternelle.» Quelle invitation Jéhovah a donnée à Son peuple!

[43] Mes amis, nous devrions avoir honte de ne pas Le servir. Maintenant, vous comprenez cela. Ceci, ai-je dit, c’est une cuillerée. Il est donc présent ici dans cette réunion maintenant. Christ est ici. Croyez-vous cela? Maintenant, pour que vous sachiez... Y a-t-il ici dans cette réunion quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Levez la main, ceux qui n’y ont jamais été. Oh! la la! La moitié de l’assistance, plus de la moitié. Voyez-vous où on en arrive chaque fois? Bon, je¬je ne peux simplement pas prendre du temps. Ce... Ici. Vous tous là-bas qui croyez en Dieu, qui n’avez pas de carte de prière... Puisse le discernement opérer là-bas. Croyez-vous avoir assez de foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous cela? Croyez-vous avoir la foi? Si vous le croyez, eh bien, vous pouvez obtenir la chose. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, croyez-vous cela? Croyez-vous fermement cela? Bien, est-Il un Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu maintenant et qui peut intercéder sur base de notre confession? Et est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Croyez-vous cela? Vous les nouveaux venus, croyez-vous cela? Bien, comment agirait donc ce Souverain Sacrificateur si vous Le touchiez ce soir? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de la même façon qu’autrefois. Et cette femme qui avait touché Son vêtement, Il a vu qui elle était, Il l’a appelée et lui a dit ce qu’elle avait (Est-ce vrai?), et Il a déclaré que sa foi l’avait guérie.

[44] Maintenant, croyez-vous la même chose? Priez. Priez. Voici un défi. Que le discernement opère là-bas. Ici, ce sont juste des gens debout dans la ligne de prière. Maintenant, si vous qui vous tenez ici dans la ligne de prière vous jetiez un coup d’oeil là... Vous ne... Vous vous rendrez compte que ce... Seulement, je... Je ne peux que prier et vous imposer les mains. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Pas seulement mes mains, mais chaque main ici présente qui vous sera imposée par la foi, pour votre guérison. Nous ne sommes pas ici pour nous donner en spectacle. Nous avons... Nous ne sommes pas de ceux qui font du spectacle. Nous sommes des chrétiens. Nous sommes ici pour–pour vous manifester et vous donner l’Evangile de Dieu. Dieu a fait la promesse, Il a envoyé des dons. Les ministres ici présents, quels sont les dons qui sont dans l’Eglise? Dieu a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres, est-ce vrai? Ou le missionnaire, c’est pareil. Les deux signifient envoyé, un envoyé. Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs; Dieu les a établis dans l’Eglise par Sa propre grâce et par Sa prescience.

[45] Or, dans chaque église locale, il y a neuf dons, tels que le parler en langues, l’interprétation des langues et tout le reste, qui vous ont été enseignés. Eh bien, cela se manifeste tout simplement, cela pourrait être sur une personne ce soir, et sur une autre l’autre soir. Mais alors, si Christ vit en nous, qu’Il nous le prouve ce soir. Maintenant, à vous qui avez la foi et qui croyez. Et qu’il y en ait au moins deux ou trois pour confirmer que j’ai dit la vérité. Partout dans cet auditoire, mettez-vous à prier et dites: «Ô Dieu, que cet homme me parle. Et je saurai que ce n’est pas lui.» Pas une seule personne que je vois... Que tous ceux qui, dans cette ligne de prière, me sont étrangers lèvent la main, vous tous qui êtes étrangers. Que tous ceux qui, dans cet auditoire-ci, sont étrangers lèvent la main, tous ceux qui sont étrangers.

[46] Maintenant, priez et voyez si le Souverain Sacrificateur vit toujours pour intercéder. Voyez si vous pouvez encore Le toucher. Faites cela. Cela fera alors sortir de vous tout soupçon. Priez tout simplement. Nous en avons les photos ici. Elle a été dans le monde entier, en Allemagne, en Amérique et au Canada, partout. C’est scientifique, elle est accrochée là-bas dans le hall des arts religieux, elle a été scientifiquement confirmée. George J. Lacy, le responsable du F.B.I. pour les empreintes digitales et les documents, a dit... a signé lui-même le document. La lumière a frappé l’objectif. Il a dit: «Moi aussi, je n’y croyais pas, mais l’appareil photographique ne prend pas de la psychologie.» Ce n’est pas de la psychologie. Ici. Cette dame assise ici qui a la tête baissée, qui prie, assise juste en face de moi, vous voulez guérir de ces hémorroïdes, n’est-ce pas? Oui. Et vous avez de petites agitations dans l’esprit, n’est-ce pas? Bien, c’est terminé maintenant. Rentrez chez vous, et soyez guérie. Croyez-vous? Cette femme assise juste ici au bout, avec la main sur la bouche comme ceci, vous voulez être guérie de ce diabète et être rétablie? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Bien, alors, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérira.

[47] Cet homme assis ici qui souffre de l’hypertension, croyez-vous que Dieu va vous guérir, monsieur qui êtes assis là derrière? Croyez-vous cela? Bien, levez-vous. Je suis... Cet homme juste ici, à la cravate rouge, là, je ne vous connais pas; vous m’êtes étranger, mais rentrez chez vous et soyez guéri. Christ vous guérit. Maintenant, croyez-vous, vous qui êtes ici pour la première fois? Ici. Frè-... qui est la... qui est la première personne? Qui est... Est-ce vous, madame? Venez ici juste une minute. Tenez-vous là juste une minute. Sommes-nous, vous et moi, étrangers l’un à l’autre? Dieu nous connaît tous les deux, et nous sommes étrangers. Maintenant, voici une femme, voici ma main. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Pour que vous ayez la preuve infaillible que Christ, le Saint-Esprit, est ici... Vous comprenez? Maintenant–maintenant, si–si le Saint-Esprit me révélait... Si je disais: «Madame, vous êtes malade.» Eh bien, c’est parfaitement vrai. Vous, vous êtes probablement malade. Mais s’Il me disait... Je dirais... Si je venais et vous imposais les mains, et que je disais: «Dieu va vous guérir. Je vous impose les mains.» Vous avez le droit de croire cela. C’est vrai. C’est juste. Je pourrais dire: «Le Saint-Esprit est ici.» C’est juste; je crois cela. Mais alors, s’Il vous disait quelque chose que vous avez fait ou s’Il vous disait quelque chose comme ce que j’ai dit ce soir, qu’Il a fait dans les Ecritures, vous sauriez alors que ce doit être une certaine puissance, car je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Serait-ce exact, l’assistance?

[48] Vous qui n’avez jamais été dans l’une des réunions auparavant, levez la main si cela... c’est exact, si vous pensez que c’est exact. Bon, voici ma main. La femme ne me connaît pas; je ne la connais pas. Nous sommes simplement debout ici. C’est juste la scène de Saint Jean 4. Quand vous rentrerez chez vous... Jésus et une... a rencontré une femme au puits, une Samaritaine, et il lui a dit ce qu’était son problème. Quelqu’un s’en souvient-il? Nous avons vu cela dans le message de ce soir. La chose est encore là, juste ici ce soir, la même chose juste ici. Le Saint-Esprit... La femme, je ne la connais pas. Il se peut qu’elle ne soit pas une chrétienne; elle est peut-être malade; peut-être qu’elle a des problèmes financiers. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais si Quelque Chose lui parle, vous saurez alors que c’est une certaine puissance. Maintenant, cela dépend de vous, pour croire ce qu’est la chose. Cela dépend de vous. Ne l’oubliez pas, si vous doutez de cela, alors gardez cela pour vous, «car un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné, a dit Jésus, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir». Je ne sais pas s’Il dira la chose. Mais si le Seigneur... Vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous le saurez. Maintenant, vous êtes une chrétienne, et je ne le dis pas parce que vous vous tenez là, disant quelque chose de vos lèvres, en train de prier. Je ne le dis pas à cause de cela. En effet, si... Vous pourriez dire cela, mais tout simplement en simulant cela. Mais vous êtes une chrétienne. C’est juste. En effet, je sais que votre esprit se sent le bienvenu. Et vous êtes consciente que quelque chose se passe maintenant même, vous ressentez quelque chose de très doux et d’humble. Entre vous et moi Se tient cette Lumière qui Se meut. Maintenant, vous voulez que je prie pour vous à cause d’une tumeur. Et cette tumeur est sous votre aisselle droite. Elle a l’air d’une nodosité. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mademoiselle Lindsey, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ...?...

[49] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, soyons tous en prière. Soyez dans une attitude de prière. Venez, soeur. Maintenant, Père céleste, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Vous êtes maintenant consciente que je sais ce qui ne va pas chez vous, à part votre goitre et le reste. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Ô Dieu, qui es au Ciel, sois miséricordieux et guéris... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voulez-vous que je vous dise votre problème? Voulez-vous que je le fasse? C’est une maladie de femme, un trouble féminin. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, continuez votre route, en croyant. Vous voyez, ayez tout simplement la foi. Maintenant, venez...?... Ô Seigneur, je Te prie d’aider notre cher frère et de le guérir alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus.

[50] Venez, mon frère. Divin Père, guéris notre frère; je prie au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir maintenant pendant que nous prierons? Maintenant, ne doutez pas. Maintenant, Père céleste, je Te prie de la guérir...?... bien... Venez, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... leur dire ce qui ne va pas... La vision ne vous guérit pas. C’est votre foi en Dieu qui vous guérit. Vous voyez, Il est encore là. Il n’a pas simplement touché celui-là, pour S’en aller après–après. Ici. Venez ici, monsieur. Croyez-vous, si Dieu peut me dire votre problème, que–que vous... Croirez-vous que c’est Dieu, le croirez-vous, monsieur? Bien. Bien sûr, ce pour quoi vous voulez que je prie maintenant, c’est cette tumeur au visage. C’est cela votre désir. Maintenant, attendez une minute et voyez si le Saint-Esprit dira autre chose. Vous voyez? Maintenant, juste... Bien sûr, vous voyez la tumeur sur son visage. Dès qu’il s’est tenu ici, j’ai vu que c’était ce qu’il voulait, vous voyez, la tumeur sur son visage. D’accord, monsieur. Oui, monsieur. C’est ce pour quoi vous voulez que je prie, il s’agit de la tumeur sur votre visage.

[51] Vous semblez être un homme aimable; oui, un ministre. Amen. C’est juste. Vous non plus vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’une autre contrée. C’est une contrée où il y a des bois partout. Vous venez de l’Arkansas. Et vous... Vous priez pour quelqu’un qui est dans l’Arkansas. Cette personne a le cancer. Vous avez autrefois été guéri d’un cancer, et le cancer était à votre cou. On avait prié pour cela et c’était tombé. C’est juste. C’était à Jonesboro. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur le révérend Shepherd, cela quittera votre visage, si vous le croyez. Allez, et ayez foi en Dieu, et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi...?...

[52] Que tout le monde soit en prière maintenant, que tout le monde prie pour ces malades. Et si c’était votre mère, quelqu’un comme cela, qui venait? Je Te prie de rendre la vue à notre frère et de lui permettre de se rétablir, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... Ô Dieu, j’impose les mains à la femme. Qu’elle soit guérie au... de Jésus. Le garçon aveugle a recouvré la vue pendant qu’il descendait les marches. Rendons tous grâces à Dieu. Amenez le garçon. Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous que si je demandais...?... vous êtes, au Nom de Jésus...?... Dieu vous bénisse, mon ami. Croyez maintenant. Venez, maman. Dieu est un Grand Dieu. Ô Père, au Nom de Jésus...?... Venez en croyant. Bonjour, soeur. Croyez-vous qu’il sera guéri si je le demandais? Bienveillant Père céleste, je prie au Nom de Jésus, si tu peux rendre la vue à...?... aveugle, je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Croyez-vous, chacun de vous, de tout votre coeur? Croyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] A-t-on prié pour elle? Cela pourrait être... Ecoutez, si...?... Croyez-vous que Dieu peut me dire quelque chose d’autre à votre sujet? Vous croyez? Cela vous fera-t-il croire davantage, car c’est un cas grave? Il vous faut juste un petit stimulant de la foi. Croyez-vous qu’Il peut me le dire? C’est pour votre tumeur que vous voulez qu’on prie, bien sûr. Vous éprouvez de la faiblesse, et puis quelque chose vous rend nerveuse. C’est au sujet de... Oui, vous avez un bien-aimé pour qui vous voulez qu’on prie. C’est votre mari. Il était ici dans la réunion, et il a dû partir pour rentrer à la maison. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Austin. Et rentrez chez vous et portez-vous bien. Croyez-le de tout votre coeur...?... Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez. Que tout le monde croie maintenant de tout son coeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... prie afin qu’elle reçoive aussi sa guérison pendant qu’elle passe dans la ligne de prière. Que la malédiction la quitte au Nom de Jésus. Amen. Bien. Croyez maintenant. C’est juste, frère. Allez en croyant...?... en croyant.

[54] Venez, soeur... Croyez simplement de tout votre coeur, pendant que vous passerez. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, je prie que Tu bénisses notre soeur et que Tu la guérisses au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... pendant que vous passez dans la ligne juste comme si vous étiez sous la croix, croyez que vous passez sous la prière de ces gens. Père, au Nom de Christ, que notre soeur soit guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... sinon vous mourrez de ce cancer; mais croyez-vous que Dieu vous guérira? Eh bien, c’est une chose affreuse, mais les ténèbres vous ont quitté. Cela vous a maintenant quitté. Si vous croyez, le cancer ne vous tuera jamais. Allez votre chemin. Venez, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous implorez la miséricorde pour elle. Amen. Je crois que la femme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Etes-vous... Est-ce...?... Excusez-moi, monsieur. Je pensais qu’ils étaient terminés. Je descendais vers la dame.

[55] Parfois, ces visions m’affaiblissent et cela... Bien, l’auditoire et tout tirent tellement. Croyez-vous? C’est très bien. C’est très bien. C’est un... Votre diabète vous a pas mal dérangé. Croyez-vous que Christ vous guérira de ce diabète? Vous avez une habitude que vous devez aussi abandonner. Vous fumez des cigarettes. C’est juste. Et autre chose, il vous faut Jésus comme votre Sauveur. Des ténèbres vous environnent; vous n’êtes pas chrétien. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel? L’acceptez-vous comme votre Sauveur? Bien. Monsieur Perry, c’est ça votre nom, Monsieur Perry. Vous êtes maintenant sauvé. Christ pardonne vos péchés, Il guérit votre maladie. Allez votre chemin et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[56] Croyez-vous de tout votre coeur? Tout le monde croit-il? Maintenant, je me demande si ces gens qui ont levé la main il y a quelques instants, croyez-vous que Dieu entend la prière? Voudriez-vous venir ici et vous tenir ici juste une minute? Voudriez-vous venir juste ici pendant qu’on est dans la Présence du Saint-Esprit, voudriez-vous venir juste ici pendant que nous chantons un cantique? Vous tous qui avez besoin de Christ, voudriez-vous venir juste ici une minute, pour montrer que vous voulez L’accepter comme votre Sauveur personnel? Venez ici. Vous ne serez jamais plus proche de Lui qu’en étant dans Sa Présence. Je vous assure, mon ami. J’espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique. Je vous dis la vérité. L’Esprit de Dieu est maintenant dans la réunion. Vous le savez sans l’ombre d’un doute. Maintenant, pendant que nous chantons un cantique... Qu’allons-nous chanter? Quoi? Je L’aime. Pendant que nous chantons Je L’aime, ceux qui sont au balcon, nous vous attendons, descendez ici et tenez-vous ici juste pour une petite prière personnelle, si vous voulez, juste ici. Venez, montrez aux gens que vous croyez vraiment en Lui et que vous voulez L’accepter. Juste dans Sa Présence maintenant, descendez et tenez-vous ici avec moi sur ce–ce parterre, juste quelques instants, voulez-vous le faire maintenant pendant que nous chantons Je L’aime? Bien, là, tout le monde. Je L’aime, je L’aime (Voudriez-vous venir maintenant, vous qui avez levé la main?) Parce qu’Il (Quittez le balcon. C’est juste.) m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[57] Les amis, je voudrais vous poser une question. Pensez-vous que vous vous rapprocherez plus que vous l’êtes maintenant, jusqu’à ce que vous voyiez Sa forme visible? Il est ici. Je suis votre frère. Je ne suis qu’un homme comme vous, mais simplement capable de me soumettre à l’Esprit et de m’abandonner, c’est Lui qui fait ces choses. Je suis maintenant très faible, comme vous le voyez, la sueur coule de ma main... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] salut au Calvaire. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le... du Calvaire. Le Seigneur qui connaît les secrets de votre coeur peut faire voir l’aveugle, faire entendre le sourd et faire parler le muet. Son aimable Présence est ici. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Si vous êtes rétrograde et très loin de Dieu, si vous êtes froid de coeur et désirez une nouvelle expérience avec Dieu, ne voulez-vous pas vous avancer? Ou même si vous n’avez pas reçu Son Saint-Esprit, pourquoi ne vous approchez-vous pas maintenant? Approchez ici et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... je ne connais pas les Ecritures. N’appliquez pas les miracles d’Apocalypse 11 à l’âge des Gentils; ça, c’est pour les Juifs. Et l’un de ces jours, Dieu me laissera aller à Jérusalem. Il en sera ainsi. N’oubliez pas. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu... Quand les Juifs recevront Christ comme le Messie, ce sera terminé pour les Gentils. C’est votre heure. Vous feriez mieux de venir. Je veux encore une fois, ainsi je serai sûr que je n’aurai pas à avoir des comptes à rendre ce jour-là, encore une fois. Je L’aime (Frères ministres, quittez vos places et venez ici, le voulez-vous bien?) ... L’aime Parce qu’Il (C’est juste.) m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Oh! La Présence de Sa Personne... Descendez. C’est cela, soeur. Venez, cher frère. Sur le bois du Calvaire.

[58] Père céleste, nous T’amenons maintenant au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, ces personnes pénitentes qui se tiennent face à l’assistance. Ils regrettent leur péché. Ce sont les trophées de cette réunion, les trophées de Ta grâce et de Ta Présence. Il est écrit dans les Ecritures que «nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement». Et puis, il est aussi écrit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Quel peuple privilégié que celui-ci ce soir, de savoir que le Dieu Tout-Puissant les a attirés vers Son Fils Jésus! Ils sont des dons de l’amour, que Dieu donne à Son Fils Jésus-Christ. «Personne ne peut les ravir de Ma main», a dit Jésus. Ils sont là en sécurité. Ils sont venus sur base de la conviction de leur esprit, Seigneur, le Saint-Esprit les amenant dans Ta Présence. Ils sont convaincus qu’ils–qu’ils sont dans l’erreur et ils veulent la Vie Eternelle.

[59] Tu as dit: «Tous ceux qui ont cru ont reçu cette Vie Eternelle.» Et Tu as dit que Tu les ressusciterais au dernier jour. Et de penser qu’alors que le soleil chaud a commencé à baigner la terre, les petites vies cachées de ces fleurs reposent dans la terre, aucun homme de science ne pourrait retrouver ce germe de vie, mais celui-ci repose dans la poussière. Et ce n’est que l’atmosphère appropriée du soleil qui a produit les petites fleurs. Elles poussent partout. C’est à ce moment-là que le soleil, le s-o-l-e-i-l [s-u-n] qui fait croître les plantes, a produit la fleur. Un jour, le Fils [S-o-n] de Dieu viendra. Et ces gens qui, ce soir, sont ici debout pour recevoir la Vie Eternelle, devant cet auditoire, devant Tes serviteurs, ces ministres, ils sont debout ici maintenant pour accepter la Vie Eternelle. Et un jour, ils pourraient être... retournés à la poussière. Ils reposeront peut-être dans un cercueil, de la boue sera jetée sur leurs corps, une tombe sera érigée. Mais on ne peut pas cacher la Vie Eternelle. Quand Jésus viendra, ils ressusciteront parce que Tu l’as promis. Nous Te les confions, Seigneur, et ils sont des trophées. Qu’ils aient une longue vie ici sur terre, pleine de joie et de paix. Qu’ils trouvent un bon chez-soi, une bonne église qui soit un chez-soi, et qu’ils y restent fidèles à leur poste du devoir jusqu’à ce que la mort les libère de ce voyage terrestre. Accorde-le, Père. Ils sont Tiens, au Nom de Christ.

[60] Vous qui êtes debout autour de l’autel, vous qui êtes venus pour vous repentir, croyez-vous maintenant et acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur personnel, croyant que vous, que tout ce que vous pouvez faire, c’est regretter vos péchés? Celui qui a demandé a reçu. Si vous le croyez, voulez-vous lever la main pour montrer que vous allez maintenant abandonner vos péchés et accepter Jésus comme votre Sauveur? Levez la main, tout le long de l’autel. C’est merveilleux. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, vous frères ministres, je voudrais que vous vous approchiez d’eux, là où ils sont. Imposez-leur les mains, et nous allons prier pour eux afin qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit, juste là où ils se tiennent. Approchez-vous d’eux, chacun de vous. Approchez-vous de chacun d’eux. Vous ministres qui êtes ici, entourez-les tous ensemble et imposez-leur les mains pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, le reste de l’assistance, inclinez la tête en prière pendant qu’eux aussi prient. Frère duPlessis, venez ici et conduisez cette prière, s’il vous plaît, pendant que nous prions avec...?...


